文书正文
当事人信息
原公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
上诉人(原审被告人)周伯聪，曾用名周欢，男，1994年11月2日出生于四川省南部县，汉族，初中文化，农民，住四川省南部县。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月11日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
上诉人(原审被告人)邵昆，男，1996年11月28日出生于湖北省团风县，汉族，初中文化，农民，住湖北省团风县。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月18日被绍兴市公安局越城区分局刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
上诉人(原审被告人)陈润，男，1996年11月2日出生于湖北省黄石市，汉族，初中文化，无业，住湖北省黄石市西塞山区。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月17日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
上诉人(原审被告人)曾曾，男，1997年8月16日出生于湖北省黄石市，汉族，初中文化，无业，住湖北省黄石市西塞山区。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月18日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
辩护人章炯，浙江秦国光律师事务所律师。
上诉人(原审被告人)彭波，男，1996年9月14日出生于湖北省大冶市，汉族，初中文化，农民，住湖北省大冶市。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月17日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
上诉人(原审被告人)余凯涛，男，1996年2月10日出生于湖北省黄石市，汉族，高中文化，无业，住湖北省黄石市西塞山区。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月17日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
原审被告人李鑫，男，1996年12月18日出生于四川省马边彝族自治县，汉族，高中文化，农民，住四川省马边彝族自治县。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月30日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
原审被告人李贝儿，曾用名李妹子，女，1993年11月21日出生于福建省宁化县，畲族，中专文化，农民，住福建省宁化县。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月16日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
原审被告人张泰康，男，1995年11月23日出生于湖北省阳新县，汉族，初中文化，农民，住湖北省阳新县。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月18日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
审理经过
绍兴市越城区人民法院审理绍兴市越城区人民检察院指控原审被告人周伯聪、李鑫、邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、张泰康犯诈骗罪、原审被告人李贝儿犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪一案，于2019年4月15日作出（2018）浙0602刑初1113刑事判决。原审被告人周伯聪、邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审法院查明
原判认定：
一、诈骗
1.2017年期间，被告人邵昆谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。被告人邵昆获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给被告人邵昆，后被告人邵昆将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人邵昆通过上述方式于2017年7月27日至同年11月8日期间参与占有了众多被害人的钱款约人民币（下同）30万元。
2.2017年期间，被告人陈润谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。被告人陈润获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给被告人陈润，后被告人陈润将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人陈润于2017年8月2日至同年11月18日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约20万元。
3.2017年期间，被告人曾曾谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。被告人曾曾获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给被告人曾曾，后被告人曾曾将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人曾曾于2017年8月3日至同年11月3日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约19万元。
4.2017年期间，被告人彭波谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。被告人彭波获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给被告人彭波，后被告人彭波将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人彭波于2017年8月23日至同年11月10日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约16.8万元。
5.2017年期间，被告人余凯涛谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。被告人余凯涛获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给被告人余凯涛，后被告人余凯涛将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人余凯涛于2017年8月25日至同年11月17日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约8万元。
6.2017年期间，被告人张泰康谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。被告人张泰康获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给被告人张泰康，后被告人张泰康将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人张泰康于2017年10月14日至同年11月18日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约8.5万元。
7.2016年下半年开始，卓某（已判决）以“低手续费”为诱饵，谎称可以为被害人套现蚂蚁花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。卓某获得被害人的套现请求后，将套现请求提供给被告人周伯聪。后卓某、被告人周伯聪等人在网络交易平台上建立购买门票、天猫卡等物品的交易订单，并让被害人通过蚂蚁花呗等信用额度钱款支付上述订单价款，或直接让被害人通过蚂蚁花呗等信用额度钱款购买天猫卡等物品。上述交易完成后，交易购得的物品由被告人周伯聪等人实际占有。相应物品变现后，被告人周伯聪及卓某等人按比例分配套现获利，并将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，被告人周伯聪于2017年6月15日至同年9月12日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约3.7万元。
8.2017年期间，程点（另案处理）谎称可以为被害人套现花呗信用额度，诱骗被害人向其发出套现请求。程点获得被害人的套现请求后，将被告人周伯聪提供的购物链接发送给被害人，由被害人通过蚂蚁花呗等信用额度支付完成购买电子门票的交易订单，上述交易购得的电子门票由被告人周伯聪实际控制。被告人周伯聪将上述门票套现以后，按约定比例将钱款支付给程点，后程点将被害人的联系方式拉黑，而不向被害人支付承诺的套现钱款。现已查明，程点于2017年2月22日至同年10月28日通过上述方式参与占有了众多被害人的钱款约6万元。
9.2017年9月，被告人周伯聪雇佣被告人李鑫参与实施涉案行为，被告人李鑫在行为过程中负责联系上家被告人李贝儿以及被告人邵昆、陈润、曾曾、彭波、张泰康、余凯涛等下家，并从相关交易中获取每张电子票5元或8元的佣金。2017年9月20日后，被告人李鑫明知下家的电子票系非法来源的情况下仍协助被告人周伯聪从事上述行为。被告人李鑫参与本案行为后，共计从被告人周伯聪处获得钱款15045元。现已查明，在2017年9月20日后，被告人邵昆、陈润、曾曾、彭波、张泰康、余凯涛等下家共计骗取了众多被害人的钱款约77万元。
综上，被告人周伯聪以涉案方式参与占有的被害人钱款数额至少有113万元。
二、掩饰、隐瞒犯罪所得
2017年4月，被告人李贝儿开始从被告人周伯聪处收购电子门票以赚取差价。2017年10月后，被告人李贝儿在明知被告人周伯聪向其出售的电子门票系非正当来源的情况下，仍从被告人周伯聪处低价买进电子门票，并销售获利。现已查明，被告人李贝儿在2017年10月后支付给被告人周伯聪购买电子门票的钱款总计在48万元以上（包含因废票出现而形成的“预付款”39000元）。
案发后，被告人李贝儿的家属已协助退赃2万元。
公安民警在案件侦查中从被告人周伯聪处扣押了手机1部；从被告人李鑫处扣押了笔记本电脑1台、手机2部、记账本1本；从被告人李贝儿处扣押了笔记本电脑2台、手机2部、苹果平板1台；从被告人邵昆处扣押了手机1部；从被告人陈润处扣押了笔记本电脑1台、手机1部；从被告人曾曾处扣押了手机1部；从被告人彭波处扣押了手机1部、笔记本电脑1台；从被告人余凯涛处扣押了手机1部、笔记本电脑1台；从被告人张泰康处扣押了手机1部。上述事实由搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物照片予以证实。
2018年1月10日，被告人周伯聪被警察抓获归案；同月16日，被告人李贝儿、彭波、余凯涛、陈润先后被警察抓获归案；同月18日，被告人张泰康、邵昆被警察抓获归案；同日，被告人曾曾在被告人邵昆的规劝下主动向公安机关投案；同月30日，被告人李鑫被警察抓获归案。上述事实由抓获经过、情况说明予以证实。
在原审审理期间，被告人李鑫退缴了钱款13880元，被告人陈润退缴了钱款2000元，被告人曾曾退缴了钱款10000元。
原判确认了相应证据。
一审法院认为
原审认为，被告人周伯聪、李鑫、邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、张泰康以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，其中被告人周伯聪、李鑫属诈骗数额特别巨大，被告人邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、张泰康属诈骗数额巨大，其行为均已构成诈骗罪，且分别系共同犯罪。被告人李贝儿明知是犯罪所得之财物而以收购、转卖方式予以转移、套现，情节严重，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
本院查明
被告人曾曾在犯罪以后能够主动投案，并如实供述主要犯罪事实，本院认定其行为构成自首，并依法对其从轻处罚。被告人邵昆在到案以后协助公安机关规劝同案被告人自首，依法认定其具有立功表现，并对其从轻处罚。
在被告人周伯聪与被告人李鑫的共同犯罪中，被告人李鑫系被纠集参与涉案行为，且获利相对较少，本院认定被告人周伯聪属二人共同犯罪中的主犯，被告人李鑫属二人共同犯罪的从犯，并对被告人李鑫予以减轻处罚。
根据各被告人的认罪悔罪态度、一贯表现、退赃情况，量刑时分别酌情予以从轻或从重考量。被告人陈润在作案过程中为被告人曾曾提供资金结算帮助，在量刑时酌情考量。本案被告人在国家严厉打击电信网络犯罪的情况下结伙利用电信网络向不特定人员实施犯罪行为，行为的主观恶性及社会危害性均较大，据此对各被告人酌情予以从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第三百一十二条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十八条、第六十四条之规定，判决：一、被告人周伯聪犯诈骗罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币二十万元；二、被告人李鑫犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元；三、被告人李贝儿犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元；四、被告人邵昆犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币八万元；五、被告人陈润犯诈骗罪，判处有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币五万元；六、被告人曾曾犯诈骗罪，判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币五万元；七、被告人彭波犯诈骗罪，判处有期徒刑四年四个月，并处罚金人民币四万元；八、被告人余凯涛犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元；九、被告人张泰康犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元；十、公安机关从被告人处扣押的手机、笔记本电脑、平板电脑，由扣押机关根据物品属性处置，系作案工具的予以没收，与案件无关的发还给所有人；记账本1本，作为证据保存；被告人李鑫退缴的人民币13880元、被告人李贝儿退缴的人民币20000元、被告人陈润退缴的人民币2000元、被告人曾曾退缴的人民币10000元，均作为赃款处理；未追回的赃款，继续予以追缴。
上诉人周伯聪提出：1.原判对其行为定性为诈骗不当，其行为性质应属掩饰、隐瞒犯罪所得。(1)原判认定的卓某一节犯罪事实其认可，但原判认定的其余涉案事实中，其仅欲收购低价门票，无非法占有故意，门票的收货邮箱可被更改，其所收门票有被转移之风险，无法实际控制，说明无非法占有目的。(2)花呗不支持大金额付款，从被害人被骗金额判断不是花呗付款，同案被告人非法占有目的明确，但其只是将赃物变现，行为不是诈骗的组成部分。(3)其与苏某合作后始回收门票，同案犯邵昆等人其时手中已有门票，不是其提供的诈骗目标。(4)原判仅以聊天记录、被告人供述为据认定其诈骗证据不足。2、废票的认定有误。李贝儿将票卖出后才能向其反馈废票数量要求赔偿，时间至少需一个月，其无法查询废票来源时即自己赔偿，曾和李贝儿共同赔偿过一次50张门票。被害人通过转移、改邮箱的方式挽回的损失应从涉案金额中去掉。3.其曾提出侦查机关存在诱供、骗供行为，原审仍作为定案证据不当。4.扣押其的一部手机非作案工具，不应没收。5.其曾因本案被刑事拘留三十余天，应在刑期中予以扣除。6.其平时表现良好，从无劣迹，家庭条件无力承担20万元罚金。另其未直接向被害人实施犯罪，请求二审法院改判。
上诉人邵昆提出：1、原判认定其涉案金额有误。周伯聪转给其的金额大部分为程点诈骗所得，其已转到程点支付宝，另转至其账户内的资金包括奖励红包，不应计算在诈骗金额内，其犯罪金额不应以30万元计算。2.原判所判罚金过高，其获利不多，且无力承担。请二审法院改判。
上诉人陈润提出：1.其未教曾曾作案方法，曾曾单独与上家联系，并不通过其，其使用支付宝将钱款转给曾曾仅起到方便的作用，不属于提供资金结算帮助，不应从重。2.其犯罪时间短，主观恶性与社会危害性不大，其于2017年犯罪不属严重打击网络犯罪时段，不应从重。3.其有悔罪表现，且有退赃，原判量刑过重，请二审法院改判。
上诉人曾曾提出：1.存在废票退款现象，原判仅以简单计算即认定其犯罪金额错误。2.原判对其犯罪地位认定错误。周伯聪处于控制地位，决定获利分配及操作模式，原判仅以其与周伯聪的获利分配情况及犯罪实施的具体情况即不认定其为从犯不当。3.其自首，系从犯，且为初犯，请求二审法院改判较轻刑罚。
其辩护人认为：1.上诉人曾曾的犯罪金额无异议，但其非法获利仅为95560元。2.上诉人曾曾诈骗活动的进行离不开陈润、周伯聪的计划组织，曾曾在整个犯罪过程中所起作用是使被害人陷入错误认识，真实完成整个犯罪过程使被害人遭受损失是周伯聪，曾曾在共同犯罪中起次要作用，应认定为从犯。3.上诉人系自首，有悔罪表现，积极退赃、退赔，且系初犯、偶犯，故请二审法院从轻处罚并适用缓刑。
上诉人彭波提出：1.其处于诈骗活动中的上下家之间，应认定其为从犯。2.电子门票价格为339元一张，仅回款160元，不足50%。3.邵昆亦曾因吸毒被行政处罚，原判仅认定其曾因吸毒被行政处罚不当。请二审法院改判。
上诉人余凯涛提出：1.应认定其为从犯。其系最底层的客服人员，门票的链接、邮箱及购买过程、方式等均由周伯聪提供，作案方法系彭波所授，其作用较小，周伯聪被抓获后，其失去依托即停止犯罪，无法独立完成犯罪，应认定其为从犯。2.其归案后有悔罪表现，系初犯，主观恶性小，请二审法院对其判处较轻刑罚。
经审理查明，原判认定以上诉人周伯聪、邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、原审被告人李鑫、张泰康以花呗信用额度套现为名，隐瞒其真实目的骗取被害人财物、原审被告人李贝儿明知是犯罪所得财物而予以转移、套现的事实清楚，有经原审庭审质证的被害人邵某、李某1、滕某、李某2、胡某1、赵某、桑某、江某、邱某、鲁某、王某、瘳梅妹、余某、李某3、刘某、胡某2、魏某、郑某、马某、周某、李某4、卢某、孙某、黄某陈述，证人宋某1证言，扣押手机，手机截图、截屏，电脑截图，电子邮件截图，订单信息，行政处罚决定书，户籍证明，非同案共犯供述及各被告人供述等证据予以证实，本院予以确认。
关于上诉人周伯聪的上诉理由，本院评析如下：
本院认为
1．关于上诉人周伯聪提出其行为性质为掩饰、隐瞒犯罪而非诈骗的上诉理由，经查：(1)周伯聪在2016年间与卓某、苏某、李某5等人即以本案相同的作案方式合作，卓某供述周伯聪与其共谋作案方式作案并约定分成比例。(2)上诉人周伯聪、邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、原审被告人张泰康均供述程点以相同方式骗取他人钱财。(3)周伯聪系上诉人邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、原审被告人张泰康的唯一上家，上述几名被告人均供述作案方式及与周伯聪的联系均来自程点的直接或间接介绍。(4)周伯聪明知邵昆等人的作案方式，在邵昆、陈润、彭波等人未诈骗成功前即与其们约定或默认收购所有诈骗所得门票并按默认比例分成。上述几名被告人向下家诈骗的链接虽非全部直接来源于周伯聪，但根源均来自周伯聪。(5)周伯聪向下家提供门票收货邮箱，下家诈骗时要求被害人填写周伯聪所提供邮箱，被害人虽可修改邮箱，但本案被害人购买门票的目的均系套现而非取得门票使用权，各被告人亦是利用被害人此目的实现对诈骗门票的占有。(6)蚂蚁花呗为消费信贷产品，针对不同个体透支额度不同，消费额度在500-50000不等，本案中亦无单个被害人单某被骗5万元以上的金额，不能仅从付款数额判断非花呗付款，且即使被害人支付方式非花呗亦不影响被告人行为的定性。(7)原判认定其诈骗的证据并非仅以聊天记录为据，各被告人的供述相互印证，且各被告人之间资金往来情况可印证周伯聪在邵昆、彭波、曾曾等几名下家被告人诈骗前即已形成收购、利益分配合意。综上，本院认为，上诉人周伯聪早已熟悉本案作案方式并实施，同案被告人知悉其收购诈骗所得门票，并按约定或默认方式合作。在诈骗过程中，邵昆等被告人在与被害人联系时，购物链接及收货邮箱均源自周伯聪，且需周伯聪验看确认邮箱收到门票，再由邵昆等实施诈骗的人员通知被害人确认收货，故应认定周伯聪诈骗前与邵昆、彭波等被害人有收购、利益分配合意，且参与了诈骗过程，应认定其构成诈骗罪而非掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
2.关于上诉人周伯聪提出废票认定有误的上诉理由，经查，被害人为套现购买门票，周伯聪提供的邮箱收货后即要求被害人确认收货，被害人收货后被告人即将被害人拉黑。本院认为，被害人确认收货后商某即收到货款，此时被害人及商某均已失去对门票的所有权，被告人的诈骗行为已既遂。因被害人发现被骗及时寻求救济、被告人处理赃物的延迟造成废票现象的发生而未实现所诈骗门票的变现利益，该金额不应在诈骗金额中予以扣减。故此上诉理由不成立。
3.关于上诉人周伯聪提出侦查机关存在诱供、骗供行为，原审仍作为定案证据不当的上诉理由，经查，上诉人周伯聪在一审中未申请非法证据排除亦未提供侦查机关存在非法取证的线索，在原审庭审中对公诉人所出示的其本人供述亦未提出系非法取得，原判结合其他在案证据综合判断认定被告人供述与辩解的效力并无不当。故此上诉理由不成立。
4.关于上诉人周伯聪提出扣押其一部手机非作案工具，不应没收的上诉理由，经查，原判判决被告人处扣押手机由扣押机关根据物品属性处置，系作案工具的予以没收，与案件无关的发还给所有人。上诉人周伯聪被扣押手机将由扣押机关根据物品属性予以处置。原判并未认定其被扣押手机属作案工具并予以没收。故此上诉理由不成立。
5.关于上诉人周伯聪提出其曾因本案在广东被刑事拘留三十余天，应在刑期中予以扣除的上诉理由，经查，周伯聪因涉嫌诈骗2018年1月10日被绍兴市公安局越城区分局传唤并于次日被刑事拘留，在案证据不能证实周伯聪曾因相同涉案事实被羁押，故不能折抵刑期。此上诉理由不成立。
关于上诉人邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛的上诉理由及曾曾的辩护人提出的辩护意见，评析如下：
1.关于上诉人邵昆提出原判认定其涉案金额有误，周伯聪转给其的款项大部分为程点诈骗所得，其已转到程点支付宝，另转至其账户内的资金包括奖励红包，不应计算在诈骗金额内的上诉理由，经查，上诉人邵昆稳定供述程点教授其花呗套现的诈骗方式，并介绍周伯聪给其认识。其与周伯聪通过QQ、微信等方式联系。周伯聪通过支付宝每天或隔日与其结算诈骗利润。其在侦查阶段、审查起诉阶段均稳定供述其与周伯聪之间的经济往来除一笔2000元系债权债务，其余均为诈骗资金往来，并反复确认其与周伯聪之间的流水明细属实及资金往来数额正确，在原审庭审中亦表示对起诉书指控的事实无异议，从未提及其资金往来中包括周伯聪给程点的诈骗所得。本院认为，程点与周伯聪之间的资金往来早于邵昆，且邵昆对其与周伯聪之间资金往来的性质及金额反复确认，从未提及其帐户中所收到资金中包括程点的诈骗所得，其上诉提出所收到资金包括程点的诈骗所得不成立。另其账户内收到的奖励红包系基于诈骗“业绩”所得，来源于其诈骗行为，亦应认定为非法所得。故此上诉理由不成立。
2．关于上诉人陈润提出其未教曾曾作案方法，曾曾单独与上家联系，其使用支付宝将钱款转给曾曾不属提供资金结算帮助，不应从重的上诉理由，经查，被告人曾曾供述系陈润教授其作案方法，开始曾曾通过其与周伯聪、李鑫联系，后独立与李鑫联系，但分取诈骗所得始终通过其账户，与资金往来明细相互印证。陈润明知周伯聪通过其账户打给曾曾的钱款系诈骗所得，仍提供账户给曾曾使用，客观上为曾曾结算诈骗所得提供了帮助，原判因此对其从重处罚并无不当。此上诉理由不成立。
3.关于上诉人陈润提出其犯罪时段不属严厉打击网络犯罪时段，不应从重的上诉理由，本院认为，2016年12月19日最高人民法院、最高人民检察院、公安部发布《关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》，该文件明确要求依法严惩电信网络诈骗犯罪，对被告人裁量刑罚时，确定量刑起点、基准刑时一般应就高选择，严格控制缓刑适用条件并加大经济上的惩罚力度。上诉人陈润实施网络犯罪的行为发生于该意见发布之后，理应适用该意见从重处罚。上诉人的此上诉理由不成立。
4.关于上诉人曾曾、彭波均提出因存在废票退款，且原判仅以分成50%比例简单计算认定其犯罪金额错误的上诉理由，本院认为，被害人确认收货后商某即收到货款，此时被害人及商某均已失去对门票的所有权，被告人的诈骗行为已既遂。因被害人发现被骗及时寻求救济及被告人处理赃物的延迟造成废票现象的发生从而未实现所诈骗门票的变现利益，该金额不应在诈骗金额中予以扣减。另原判依据各被告人分成比例计算其大致犯罪金额，虽不精确，但不影响量刑档次，且被害人被骗每张门票价格为339元，邵昆、陈润、曾曾、彭波、张泰康等被告人每张可分取约160元，尚不足50%，被告人实际参与犯罪金额应大于原判认定金额，原判已作了有利于被告人的推定。故此上诉理由不成立。
5.关于上诉人曾曾及其辩护人、上诉人彭波、余凯涛均提出应认定其为从犯的上诉理由，经查，上诉人曾曾、彭波、余凯涛、邵昆、陈润、原审被告人张泰康等人直接向被害人实施诈骗犯罪，所骗取门票单张价值339元，周伯聪销售给李贝儿的价格为200余元，而上诉人曾曾、彭波、余凯涛、邵昆、陈润、原审被告人张泰康等人等被告人每张可分取约160元，分得了大部分诈骗利润，原判未认定从犯并无不当。此上诉理由及辩护意见不成立。
6.关于上诉人彭波提出邵昆曾因吸毒被行政处罚过，但原判未认定，请求对其此认定去除的上诉理由，经查，证实上诉人彭波因吸毒被行政处罚的行政处罚决定书收集在卷，原判在证据列举中客观予以列明，但并未作为从重量刑的考量因素。收集在卷的证据中无上诉人邵昆的行政处罚决定，原判未予列明正确。故此上诉理由不成立。
本院认为，上诉人周伯聪、邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、原审被告人李鑫、张泰康以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，其中上诉人周伯聪、原审被告人李鑫诈骗数额特别巨大，上诉人邵昆、陈润、曾曾、彭波、余凯涛、张泰康诈骗数额巨大，其行为均已构成诈骗罪，且分别系共同犯罪。原审被告人李贝儿明知是犯罪所得之财物而予以收购、转卖方式予以转移、套现，情节严重，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑时对各被告人的犯罪事实、社会危害性、悔罪表现等量刑情节均已予以考量，量刑适当。审判程序合法。各上诉人的上诉理由及辩护人的意见，无事实及法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
二审裁判结果
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判人员
审判长马军乐
审判员俞湘静
审判员袁建国
裁判日期
二一九年六月三日
书记员
书记员何芳琴
