文书正文
当事人信息
原公诉机关湖北省武汉市江岸区人民检察院。
上诉人（原审被告人）熊伟（化名“雄”），男，1987年3月15日出生于重庆市，汉族，大学文化，无职业，户籍地重庆市南岸区。因涉嫌犯诈骗罪于2014年1月28日被刑事拘留，同年3月7日被逮捕。
辩护人张振威，湖北英达律师事务所律师。
原审被告人王胜（化名“阿强”），男，1988年8月20日出生于黑龙江省牡丹江市，汉族，初中文化，无职业，户籍地黑龙江省牡丹江市东宁县。因涉嫌犯诈骗罪于2014年1月28日被刑事拘留，同年3月7日被逮捕。
审理经过
湖北省武汉市江岸区人民法院审理湖北省武汉市江岸区人民检察院指控原审被告人王胜、熊伟犯诈骗罪一案，于2016年8月23日作出（2016）鄂0102刑初570号刑事判决。原审被告人熊伟不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖北省武汉市人民检察院指派检察员从义、张小艳出庭履行职务。上诉人（原审被告人）熊伟及其辩护人张振威、原审被告人王胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
一审法院查明
原审判决认定，中国台湾籍犯罪嫌疑人在菲律宾共和国安吉利斯市等地租用房屋、架设VOIP电信线路，招募中国台湾籍、大陆籍及菲律宾籍人员，利用VOIP系统向中国大陆电信用户发起自动语音群呼，播放诸如“有邮件没有领取”等语音信息，诱使接听人按键回拨电话，然后由电脑技术员随机分配给“一线话务员”接听电话，冒充邮局、社保等部门工作人员以“查询挂号信、医保欠费”等为由，骗取被害人详细身份信息并记录后交给冒充中国大陆公安人员、检察人员的“二线、三线话务员”继续实施诈骗，采取谎称被害人涉嫌违法犯罪将被追究刑事责任，诱骗被害人将款项转入指定的“安全”账号或进行“资金比对”等方式，组织针对中国大陆民众实施电信诈骗的犯罪团伙，骗取被害人钱财。被告人王胜于2013年11月1日、被告人熊伟于2014年1月2日先后分别加入上述犯罪团伙，充当“一线话务员”，冒充邮局、社保等部门工作人员骗取被害人详细身份信息，收入为底薪人民币7000元加提成，具体犯罪事实如下：
1、2013年11月中旬的一天上午10时许，被害人刘某在广东省东莞市桥头镇接到诈骗电话后，分别于2013年12月13日、2014年1月6日将人民币3000元、19000元汇入指定的账号。
2、2013年12月20日14时许，被害人唐某在广东省高州市接到诈骗电话后，于当日及次日分2次将共计人民币14500元汇入指定的账号。
3、2013年12月26日15时许，被害人江某在四川省成都市龙泉驿区接到诈骗电话后，于当日将人民币3000元汇入指定的账号。
4、2013年12月28日12时许，被害人王某甲在陕西省西安市接到诈骗电话后，于当日将人民币10000元汇入指定的账号。
5、2013年12月29日13时许，被害人张某在宁夏回族自治区银川市接到诈骗电话后，于当日向对方指定账号汇款人民币20500元、2014年1月2日至14日陆续汇款共计人民币436000元。
6、2013年12月30日14时许，被害人王某乙在宁夏回族自治区银川市接到诈骗电话后，于当日及次日分2次将共计人民币13600元汇入指定的账号。
7、2014年1月11日16时许，被害人周某在黑龙江省鹤岗市接到诈骗电话后，于当日将人民币1900元汇入指定的账号。
8、2014年1月12日14时许，被害人王某丙在广东省深圳市福田区上沙村8巷6号402室接到诈骗电话后，于当日分2次将共计人民币16000元汇入指定的账号。
9、2014年1月12日16时许，被害人韩某在黑龙江省鹤岗市接到诈骗电话后，于当日将人民币1900元汇入指定的账号。
2014年1月16日，我国公安人员与菲律宾共和国国家警察总局展开联合行动，在菲律宾共和国安吉利斯市Brgy.Balibago，Diamond街区Sandico街16-23号抓获被告人王胜、熊伟等13人，当场查获笔记本电脑、录音笔、U盘等作案工具（详见扣押清单）。
综上，被告人王胜的涉案金额共计人民币539400元；被告人熊伟的涉案金额共计人民币474800元。
原审认定上述事实，有武汉市公安局江岸区分局上海街派出所出具的到案经过、破案经过，菲律宾共和国国家警察总局打击网络犯罪部出具的函、公证书，被害人刘某的陈述、电话记录、中国工商银行牡丹灵通卡账户历史明细清单，被害人唐某的陈述、电话记录、中国工商银行客户凭条，被害人江某的陈述、电话记录、中国农业银行客户凭条，被害人王某甲的陈述、电话记录、中国建设银行自动柜员机客户通知书，被害人张某的陈述、电话记录、中国农业银行金穗借记卡明细对账单、中国工商银行牡丹灵通卡账户历史明细清单，被害人王某乙的陈述、电话记录、中国建设银行客户凭条，被害人周某的陈述、中国邮政储蓄银行自动柜员机客户凭单，被害人王某丙的陈述、电话记录、牡丹灵通卡账户历史明细清单，被害人韩某的陈述、电话记录、中国建设银行自动柜员机客户通知书，扣押决定书、扣押清单、菲律宾共和国国家警察总局打击网络犯罪部出具的移交物品清单、物证照片、公证书、便签纸、工资表、诈骗台词、公司规定，武汉市公安司法鉴定中心物证鉴定书2份，伪造的国家安全局金融监管科金融管收收据、资产冻结执行书、拘留令，远程勘验工作记录、情况说明，非同案共犯程昱翔、郑子成、高培齐、蔡耀霆、陈克平、程昱勋、吴学渊、邱显忠、吴美纯、何歧狻⒏读华的供述，被告人王胜、熊伟的供述及辩解等证据证实。
一审法院认为
原审认为，被告人王胜及其同伙以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，通过拨打电话等电信技术手段对不特定多数人实施诈骗，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪；被告人熊伟及其同伙以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，通过拨打电话等电信技术手段对不特定多数人实施诈骗，诈骗数额接近法律法规规定的“数额特别巨大”的标准，具有其他特别严重情节，其行为已构成诈骗罪。被告人王胜、熊伟受雇佣参与诈骗，所处的层级相对较低，在共同犯罪中均起次要作用，系从犯，依法应当减轻处罚。在法院审理期间，被告人王胜、熊伟能自愿认罪，其当庭的辩解，不影响基本犯罪事实的认定，依法均可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，认定被告人王胜犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元；被告人熊伟犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币八千元；公安机关扣押的作案工具予以没收，依法上缴国库；责令被告人王胜、熊伟退赔被害人刘某人民币19000元、被害人张某人民币436000元、被害人周某人民币1900元、被害人王某丙人民币16000元、被害人韩某人民币1900元；责令被告人王胜继续退赔被害人刘某人民币3000元、被害人唐某人民币14500元、被害人江某人民币3000元、被害人王某甲人民币10000元、被害人张某人民币20500元、被害人王某乙人民币13600元。
二审请求情况
上诉人熊伟的上诉理由：1、原审认定其犯罪金额有误，原审认定第一笔、第四笔犯罪金额不应计入其犯罪金额。2、原审量刑过重。其辩护人的辩护意见支持其上诉理由。
湖北省武汉市人民检察院在二审中发表意见认为：原审认定事实清楚，证据充分，定罪准确，审判程序合法，量刑适当，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
本院查明
经审理查明，中国台湾籍犯罪嫌疑人在菲律宾共和国安吉利斯市等地租用房屋、架设VOIP电信线路，招募中国台湾籍、大陆籍及菲律宾籍人员，利用VOIP系统向中国大陆电信用户发起自动语音群呼，播放诸如“有邮件没有领取”等语音信息，诱使接听人按键回拨电话，然后由电脑技术员随机分配给“一线话务员”接听电话，冒充邮局、社保等部门工作人员以“查询挂号信、医保欠费”等为由，骗取被害人详细身份信息并记录后交给冒充中国大陆公安人员、检察人员的“二线、三线话务员”继续实施诈骗，采取谎称被害人涉嫌违法犯罪将被追究刑事责任，诱骗被害人将款项转入指定的“安全”账号或进行“资金比对”等方式，组织针对中国大陆民众实施电信诈骗的犯罪团伙，骗取被害人钱财。原审被告人王胜于2013年11月1日、上诉人熊伟于2014年1月2日先后分别加入上述犯罪团伙，充当“一线话务员”，冒充邮局、社保等部门工作人员骗取被害人详细身份信息，收入为底薪人民币7000元加提成，具体犯罪事实如下：
1、2013年11月中旬的一天上午10时许，被害人刘某在广东省东莞市桥头镇接到诈骗电话后，分别于2013年12月13日、2014年1月6日将人民币3000元、19000元汇入指定的账号。
2、2013年12月20日14时许，被害人唐某在广东省高州市接到诈骗电话后，于当日及次日分2次将共计人民币14500元汇入指定的账号。
3、2013年12月26日15时许，被害人江某在四川省成都市龙泉驿区接到诈骗电话后，于当日将人民币3000元汇入指定的账号。
4、2013年12月28日12时许，被害人王某甲在陕西省西安市接到诈骗电话后，于当日将人民币10000元汇入指定的账号。
5、2013年12月29日13时许，被害人张某在宁夏回族自治区银川市接到诈骗电话后，于当日向对方指定账号汇款人民币20500元、2014年1月2日至14日陆续汇款共计人民币436000元。
6、2013年12月30日14时许，被害人王某乙在宁夏回族自治区银川市接到诈骗电话后，于当日及次日分2次将共计人民币13600元汇入指定的账号。
7、2014年1月11日16时许，被害人周某在黑龙江省鹤岗市接到诈骗电话后，于当日将人民币1900元汇入指定的账号。
8、2014年1月12日14时许，被害人王某丙在广东省深圳市福田区上沙村8巷6号402室接到诈骗电话后，于当日分2次将共计人民币16000元汇入指定的账号。
9、2014年1月12日16时许，被害人韩某在黑龙江省鹤岗市接到诈骗电话后，于当日将人民币1900元汇入指定的账号。
2014年1月16日，我国公安人员与菲律宾共和国国家警察总局展开联合行动，在菲律宾共和国安吉利斯市Brgy.Balibago，Diamond街区Sandico街16-23号抓获王胜、熊伟等13人，当场查获笔记本电脑、录音笔、U盘等作案工具（详见扣押清单）。
综上，原审被告人王胜的涉案金额共计人民币539400元；上诉人熊伟的涉案金额共计人民币474800元。
证明案件事实的证据，经一审庭审举证、质证，并经二审庭审审核属实，本院予以确认。
关于上诉人熊伟提出原审认定其犯罪金额有误，原审认定第一笔、第四笔犯罪金额不应计入其犯罪金额的上诉理由及其辩护人的相同辩护意见。经查，上诉人熊伟于2014年1月2日加入诈骗团伙后，领取固定报酬加提成，担任“一线话务员”，负责接听电脑技术员随机分配的电话，套取被害人的详细身份信息，进而交由“二线、三线话务员”继续行骗，该行为是实施诈骗犯罪不可或缺的环节。熊伟主观上存在共同诈骗的犯罪故意，客观上实施了共同诈骗的犯罪行为，熊伟与其他“一线、二线、三线话务员”之间构成共同犯罪，应当以其加入后该诈骗团伙的全部犯罪所得计算其犯罪数额。原审将被害人刘某、张某的部分被骗金额计算为熊伟的犯罪金额并无不当。上诉人的该上诉理由及其辩护人的相同辩护意见均不能成立。
本院认为
本院认为，上诉人熊伟及其同伙以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，通过拨打电话等电信技术手段对不特定多数人实施诈骗，诈骗数额接近法律法规规定的“数额特别巨大”的标准，具有其他特别严重情节，其行为已构成诈骗罪。原审被告人王胜及其同伙以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，通过拨打电话等电信技术手段对不特定多数人实施诈骗，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。原审认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。关于上诉人熊伟提出原审认定其犯罪金额有误，原审认定第一笔、第四笔犯罪金额不应计入其犯罪金额的上诉理由及其辩护人的相同辩护意见，与已查明的事实、证据相悖，本院不予采纳。原审根据上诉人熊伟的犯罪事实、情节，量刑亦在法定刑幅度内并无不当。故上诉人熊伟提出原审量刑过重的上诉理由及其辩护人的相同辩护意见，本院不予采纳。湖北省武汉市人民检察院在二审中发表的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
二审裁判结果
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判人员
审判长许军
审判员陈丽敏
审判员杨毅
裁判日期
二一六年十一月十日
书记员
书记员王娅迪
