文书正文
当事人信息
公诉机关正宁县人民检察院。
被告人房A。现押XX县看守所。
法定代理人房B。房A之父。
指定辩护人王永杰，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人庞A。现押XX县看守所。
法定代理人刘A。庞A之母。
指定辩护人张永强，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人蔺A。20XX年X月XX日因涉嫌抢劫罪被正宁县公安局刑事拘留，同年X月XX日被取保候审。
法定代理人蔺B。蔺A之祖父。
指定辩护人刘秋玲，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人秦A。20XX年X月X日因涉嫌抢劫罪被正宁县公安局取保候审。
法定代理人秦B。秦A之父。
指定辩护人高芳丽，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人张K。20XX年X月XX日因涉嫌抢劫罪被正宁县公安局刑事拘留，同年X月XX日被取保候审。
法定代理人张H。张K之父。
指定辩护人王俊兴，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人张Q。20XX年X月XX日因涉嫌抢劫罪被正宁县公安局刑事拘留，同年X月X日被取保候审。
法定代理人张W。张Q之父。
指定辩护人徐茂，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人张A。现押XX县看守所。
法定代理人张B。张A之父。
指定辩护人徐智贤，正宁县法律援助中心律师。
被告人张D。现押XX县看守所。
法定代理人张E。张D之父。
指定辩护人赵玺明，正宁县法律援助中心律师。
被告人姬A。20XX年X月XX日因涉嫌抢劫罪被正宁县公安局刑事拘留，同年X月XX日被取保候审。
法定代理人姬B。姬A之父。
指定辩护人王兴平，正宁县法律援助中心律师。
被告人郭A。现押XX县看守所。
法定代理人彭A。郭A之母。
指定辩护人牛炜，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人贾A。现押XX县看守所。
法定代理人贾B。贾A之父。
指定辩护人魏秉新，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人张C。现押XX县看守所。
法定代理人张E。张C之父。
指定辩护人王东风，正宁县法律援助中心法律志愿者。
被告人张F。现押XX县看守所。
法定代理人张J。张F之父。
指定辩护人刘峰，正宁县法律援助中心法律工作者。
被告人同A。现押XX县看守所。
法定代理人同B。同A之父。
指定辩护人张亚图，正宁县法律援助中心法律志愿者。
审理经过
正宁县人民检察院以正检刑诉（2011）第63号起诉书指控被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、庞A、蔺A、秦A、张K、张Q犯抢劫罪，于2012年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。正宁县人民检察院指派检察员刘发儒出庭支持公诉。被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、庞A、蔺A、秦A、张K、张Q及其法定代理人张B、张E、姬B、彭A、贾B、张E、张J、同B、房B、刘A、蔺B、秦B、张H、张W，指定辩护人徐智贤、赵玺明、王兴平、牛炜、魏秉新、王东风、刘峰、张亚图、王永杰、张永强、刘秋玲、高芳丽、王俊兴、徐茂均到庭参加诉讼。现已审理终结。
一审请求情况
正宁县人民检察院指控，被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、庞A、蔺A、秦A、张K、张Q以非法占有为目的，采取暴力手段，抢劫他人财物，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。其中张A抢劫作案三次，未遂一次，抢劫价值473元，致一人轻伤，二人轻微伤；张D抢劫作案三次，抢劫价值1733元，致一人轻伤，一人轻微伤；姬A抢劫作案三次，未遂一次，抢劫价值473元，致一人轻伤，二人轻微伤；郭A抢劫作案三次，未遂一次，抢劫价值473元，致一人轻伤，二人轻微伤；贾A抢劫作案三次，抢劫价值1733元，致一人轻伤，一人轻微伤；张C抢劫作案两次，抢劫价值473元，致一人轻伤，一人轻微伤；张F抢劫作案两次，抢劫价值473元，致一人轻伤，一人轻微伤；同A抢劫作案两次，抢劫价值473元，致一人轻伤，一人轻微伤；房A抢劫作案两次，未遂一次，抢劫价值5元，致二人轻微伤；蔺A抢劫作案一次，抢劫价值1260元；庞A抢劫作案一次，未遂一次，致一人轻微伤；秦A抢劫作案一次，抢劫价值468元，致一人轻伤；张K抢劫作案一次，抢劫价值468元，致一人轻伤；张Q抢劫作案一次，未遂一次，致一人轻微伤。在共同犯罪中，被告人张A、张D起了主要作用，系主犯，适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一款之规定；被告人姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、蔺A、庞A、秦A、张K、张Q起了次要作用，系从犯，适用《中华人民共和国刑法》第二十七条之规定。十四名被告人犯罪时均未年满18周岁，适用《中华人民共和国刑法》第十七条第二款、第三款之规定。被告人张A、姬A、郭A、房A、庞A、张Q于2011年8月11日凌晨3时许，已着手对被害人翟X、姚XX实行抢劫犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，适用《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定。案发后被告人秦A、张K、同A主动投案，如实供述了自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。被告人庞A在缓刑考验期间，又犯新罪，适用《中华人民共和国刑法》第六十九条、第七十一条之规定。建议判处被告人张A七年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人张D七年以上九年十一个月以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人姬A、郭A五年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人贾A五年以上六年六个月以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人张C三年以上五年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人张F、同A、房A三年以上四年六个月以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人庞A三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金，并与前罪数罪并罚；判处被告人秦A三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人张K三年以上三年六个月以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人张Q二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。
一审答辩情况
被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、同A、房A、蔺A、秦A、张K、张Q对指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。被告人张C辩称，2011年8月12日4时许抢劫作案时，他没有从李V的身上往出搜手机，而是张A向李V要手机打电话，李V自己掏出手机交给了张A。被告人张F辩称，他只参与了一次抢劫作案，2011年8月11日23时许，没有参与对王S、王Y作案，当时他和秦A、张C一起在天籁网吧上网。被告人庞A辩称，2011年8月11日23时许作案前，没有人说抢钱的话，张A只说几个娃把他惹了，让他们去打人，他在现场也没有动手打人。姬A的法定代理人姬B辩称，姬A在作案之前并没有抢钱的目的，只是为了逞强，凑热闹打人而已。贾A的法定代理人贾B辩称，贾A参与的只是打架事件，不是抢劫。被告人张A、姬A、郭A、同A、房A、庞A、蔺A、秦A、张K、张Q未发表量刑意见。被告人张D、贾A、张C、张F认为公诉机关的量刑建议太重，请求从轻处罚。十四名被告人的法定代理人均认为，公诉机关的量刑建议太重，请求对各被告人从轻判处。张A的辩护人徐智贤辩称，张A犯罪时未年满16周岁，犯罪未遂一次，系初犯、偶犯，当庭自愿认罪，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，因此，认为公诉机关量刑建议过高，应判处张A有期徒刑三至五年。张D的辩护人赵玺明辩称，张D犯罪时系14周岁的未成年人，当庭自愿认罪，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，因此，认为公诉机关量刑建议过重，应判处张D有期徒刑三至五年。姬A的辩护人王兴平辩称，本案被告人作案目的只是为了填补精神空虚的需要，不具有非法占有目的；被告人的行为是典型的以强欺弱、强拿硬要、逞强显威风行为；被告人索要到的财物价值较小，采取的暴力强度较弱，未造成严重后果，因此，认为本案应以寻衅滋事罪定性，而且姬A作案时只有14周岁，未达到负刑事责任年龄，应宣告姬A无罪。郭A的辩护人牛炜辩称，郭A是未成年人犯罪，系从犯、初犯，应对郭A从轻处罚。贾A的辩护人魏秉新辩称，贾A是未成年人犯罪，系从犯、初犯、偶犯，当庭自愿认罪，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，应对贾A减轻处罚。张C的辩护人王东风辩称，张C是未成年人犯罪，系从犯，当庭自愿认罪，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，抢劫所得财物价值较小，没有分得、挥霍赃物、赃款，应对张C依法作出最轻判处。张F的辩护人刘峰辩称，张F是未成年人犯罪，系从犯、初犯，当庭自愿认罪，认罪态度好，应对张F依法从轻处罚。同A的辩护人张亚图辩称，同A是未成年人犯罪，具有自首情节，系从犯，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，应对同A减轻处罚，并可适用缓刑。房A的辩护人王永杰辩称，房A是未成年人犯罪，系从犯，当庭自愿认罪，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，应对房A判处缓刑。庞A的辩护人张永强辩称，庞A是未成年人犯罪，系从犯，参与作案一起，而且犯罪未遂，因此，认为公诉机关量刑建议过重，应对庞A从轻判处。蔺A的辩护人刘秋玲辩称，蔺A是未成年人犯罪，系从犯、初犯，当庭自愿认罪，认罪态度好，应对蔺A减轻处罚。秦A的辩护人高芳丽辩称，秦A是未成年人犯罪，具有自首情节，系从犯、初犯，应对秦A从轻、减轻处罚。张K的辩护人王俊兴辩称，张K是未成年人犯罪，具有自首情节，系从犯、初犯，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，应对张K判处二年以下有期徒刑。张Q的辩护人徐茂辩称，张Q是未成年人犯罪，系从犯、初犯，参与作案一次，而且犯罪未遂，当庭自愿认罪，认罪态度好，家属赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，应对张Q从轻判处。
本院查明
经审理查明，2011年8月10日23时许，被告人张D、贾A在正宁县城兴旺路十字碰见张T（另案处理）。张T说他在心飞网吧上网时，发现一包厢内有四个学生在上网，看起来很有钱，让张D和贾A去向他们四人抢钱，张D和贾A表示同意，二人又找见上网的蔺A，告诉了准备抢钱的事，蔺A表示同意。张D、贾A、蔺A遂来到心飞网吧三楼一包厢，找见张T所说的上网人员范W、代B、李J、张Z四人。贾A先后叫出李J和代B问其身上有钱吗，二人说没有钱。贾A又让代B去叫范W和张Z，代B趁机告诉范W这三人是向他们诈钱的。范W听后将身上仅有的50元现金、黄色金立牌手机一部及存有700元现金的邮政储蓄卡一张分别藏于电脑椅子和电脑主机缝隙。接着贾A和蔺A带着范W、代B、李J、张Z往心飞网吧楼下走，张D则进到包厢里搜查，搜出范W所藏的50元现金、手机和邮政储蓄卡，然后来到网吧楼下与贾A、蔺A将四人带到人民广场东南角的草坪上，蔺A打了张Z一耳光，并让四人坐在草坪上，然后又问四人身上到底有没有钱，四人称身上确实无钱。接着蔺A朝范W肩部猛蹬一脚，然后从柳树上折一树枝，在范W胳膊和背部击打，又在李J背部击打，迫使四人交出身上的钱物。这时张D掏出邮政储蓄卡问是谁的，并问卡上有多少钱，范W称卡是自己的，卡上有700元，张D让贾A跟范W去取钱。贾A和范W取了650元钱回来后，贾A对蔺A和张D说只取了600元，三人遂将600元平分，来到心飞网吧找见张T，张D、贾A各拿出50元钱作为提供线索的好处费交给了张T。张D、贾A、蔺A、张T将所分的钱予以挥霍。被抢的黄色金立牌手机经鉴定价值560元。
2011年8月10日23时许，被告人张A、姬A、郭A、房A、庞A、张Q开始在正宁县城天籁网吧上网，至次日凌晨3时许，张A提议出去转一圈，找个合适的目标弄点钱花，其余的人表示同意。于是六人在街上转悠寻找目标，看见心飞网吧灯亮着，张A便说先前他和张Q在心飞网吧找姬A时，发现姚XX和翟X在二楼包厢内上网，年龄较小，看起来很有钱，他和张Q借用二人电脑上网时，两人拒不配合，把两人叫下来向其诈些钱，并打一顿。于是六人上到二楼包厢，郭A、张A分别将姚XX、翟X从包厢叫下来，拉到楼下石像处问二人身上是否有钱，二人均称没有钱。郭A就朝姚XX身上猛踢一脚，并用膝盖在其胸部顶，翟X见状挣脱开张A的束缚跑掉，姚XX也挣脱开郭A的束缚开始跑。于是张A和房A去追翟X，姬A、郭A、张Q、庞A去追姚XX，姚XX被姬A追上并拉住，郭A在姚XX身上乱踢，致姚XX倒地，姬A、张Q又用脚拳在其身上踢打。张A、房A未追上翟X返回原地，张A在路边一装潢门市门前拿起一根龙骨朝姚XX身上击打，并让姚XX从地上爬起，结果龙骨被打断，然后张A、姬A、郭A、房A、张Q、庞A各拿一节，朝姚XX身上击打，张A还用拳头朝姚面部击打两下，致其鼻破血流。后郭A和张A又将姚XX拉至电焊一条街，分别用龙骨朝其身上击打，将姚XX打倒在地，致姚XX一只鞋掉落，庞A用膝盖在姚XX身上顶，郭A在路边垃圾箱处捡来一塑料垃圾桶扣在姚XX头上，用掉落的那只鞋击打垃圾桶，将垃圾桶打碎。张A、房A又分别用那只鞋朝姚XX身上击打两下。这时翟X和其父亲前来找姚XX，张A等六人见状离去。姚XX因受伤被送往正宁县人民医院治疗。经鉴定姚XX伤情为轻微伤。
2011年8月11日23时许，被告人张A、张D、贾A、姬A、郭A、房A、同A、张C、张F聚集到正宁县城天籁网吧楼下，张A提议找个合适的目标弄点钱花，再顺便打人练练手，其他人表示同意。于是张D先上到天籁网吧，转了一圈后发现王Y和王S在上网，张D便将王S叫到网吧楼下，问王S身上有没有钱，王S称没有钱，张D便朝其背部蹬了两脚。接着张A上到网吧强行叫出正在上网的王Y，并问王Y身上是否有钱，王Y掏出5元钱交给张A，并称自己身上再没有钱，张A嫌给的钱太少，便用胳膊夹住王Y的脖子同贾A将其拉至农贸市场。张C、同A、房A、张D、贾A、郭A、姬A用脚拳在王Y头部、胸部、腹部等多处部位踢打，将王Y打倒在地后，又拉起再次将其打倒在地。这时农贸市场附近一住户发现有人打架，喊得制止，张A遂将王Y拉的挪了个地方，在王Y头部猛踏一脚离去。张A将所抢的5元钱予以挥霍。王Y因受伤被送往正宁县中医医院治疗。经鉴定，王Y的伤情为轻微伤。案发后，张A、张D、贾A、姬A、郭A、房A、同A、张C、张F等人的家属主动赔偿了被害人王Y的经济损失，并取得了被害人王Y家属的谅解。
2011年8月12日4时许，被告人张A、姬A、张C、张F、张D、贾A、郭A、同A、秦A、张K聚集在一块共同寻找作案目标，发现温P、李V两人手中都拿着手机，看起来很有钱。于是张A让张C、秦A上前分别拉住李V、温P往体育场方向走，由张A和贾A协助。张C从李V身上搜出白色天翼牌手机一部交给张A。姬A在路边的树上折一树枝拿在手中，进到体育场后，张A、姬A让李V、温P购买门票，意思是让两人主动掏出自己身上的钱物。李V害怕挨打主动掏出了身上仅有的20元钱交给张A，温P则称自己没有钱，张D、贾A便上前从温P裤兜里搜去一部黑色天翼牌手机。接着姬A嫌温P不掏钱，便用手中的树枝朝温P身上击打，并说一张门票20元钱，温P和李V称自己身上确实再没有钱了。这时张A便对其余人说那就动手打，郭A、贾A、张D、同A、张K、张A就用脚在温P身上踢，张C则解下张F的裤带朝温P面部击打，致裤带断为两节，温P趁机想跑，被张A拉住，张A用树枝，姬A、郭A各用一节裤带朝温P身上乱打。温P称自己眼睛看不见了，张A说他能让眼睛看得见，又用树枝朝其头部击打一下，并让温P将在场的每个人叫爷。郭A打了温P一耳光，从其身上搜出50元交给张A。然后张A让张F打李V，张F用脚拳在李V头上、身上踢打，郭A又在李V脸上打了两个耳光。打完后，张A问李V、温P是哪里人，二人称他们是永正人，然后张A给了二人20元钱车费，让二人乘车回家。后温P因受伤被送往庆阳市人民医院治疗。张A将所抢的50元钱予以挥霍。经鉴定温P的伤情为轻伤。被抢的银白色天翼牌手机、黑色天翼牌手机经鉴定价值分别为200元、218元。
本院认为
本案在审理过程中，经本院主持调解，附带民事诉讼原告人温P的家属与被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、秦A的家属达成了调解协议，附带民事诉讼原告人姚XX的家属与被告人张A、姬A、郭A、房A、张Q的家属达成了调解协议，被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、秦A一次性赔偿了附带民事诉讼原告人温P的各项经济损失共计17000元，被告人张A、姬A、郭A、房A、张Q一次性赔偿了附带民事诉讼原告人姚XX的各项经济损失共计11000元。
上述事实，有当庭质证、认证的下列证据证实：
1、证人张B、吉X、粟X、张N证言，张B与粟L结婚证，山河镇董家庄村委会证明，山河镇董家庄村卫生所证明及儿童计划免疫登记册，共同证明了张A的出生日期。
2、证人贾B、宋E、冯M、秦J证言，贾B申请，山河镇计划生育服务所保健服务证，山河镇移风村卫生所儿童计划免疫保健证，共同证明了贾A的出生日期。
3、证人张E、陈L、吉X、张N证言，张E与罗R琴结婚证，共同证明了张C的出生日期。
4、证人张H、王R、王F证言，共同证明了张K的出生日期。
5、被告人郭A户籍证明，正宁县西关小学2005级学生花名表，共同证明了郭A的出生日期。
6、被告人房A及张健康户籍证明，证人张H、王R、王F证言，正宁县西关小学2004级学生花名表，正宁县山河初中2010级学籍册，共同证明了房A的出生日期。
7、被告人张D户籍证明及证人陈L证言，被告人姬A户籍证明及证人屈X证言，被告人蔺A户籍证明及证人蔺会东证言，被告人张F户籍证明及证人张J证言，被告人同A户籍证明证言，被告人秦A户籍证明及证人吉X证言，被告人张Q户籍证明，分别证明了张D、姬A、蔺A、张F、同A、秦A、张Q的出生日期。
8、正宁县人民法院（2011）正刑初字第09号刑事判决书，证明了庞A的出生日期，同时证明了庞A于2011年3月因犯盗窃罪、盗窃弹药罪被正宁县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金1000元。
9、被害人范W、代B、李J、张Z陈述，证明2011年8月10日23时许，他们四人正在心飞网吧一包厢上网，张D、贾A、林S来到包厢将他们先后叫到楼道要钱，他们都说没有钱，贾A、林S就将他们带到网吧楼下，张D在包厢内搜出范W所藏的50元现金、黄色金立牌手机及邮政储蓄卡后来到楼下。由于他们都害怕挨打，就不敢反抗，又被张D等三人带到人民广场。因张D等三人要求他们交出身上钱物未果，林S便打了张Z一耳光，在范W肩部蹬了一脚，用树枝在范W、李J身上击打。后张D让贾A带着范W到取款机上用卡取款，其余人在原地等待，贾A、范W取款650元后返回广场，他们才离去。
10、被害人姚XX、翟X陈述，证明2011年8月11日凌晨3时许，姚XX、翟X二人正在心飞网吧二楼一包厢上网，来了六、七个不认识的小伙叫姚XX、翟X出去一下，看见他们人多，害怕不出去挨打，姚XX、翟X只好跟着他们下了楼，被拉到石像处。他们问姚XX、翟X身上是否有钱，姚XX、翟X都说没有，一人就用脚踢姚XX，翟X见状便跑，两人去追结果没有追上。姚XX跑离时被人抓住，接着被一人踢倒在地，三、四个人用脚在姚XX身上踢，没有追上翟X的两人返回，其中一人手持一根龙骨击打姚XX，致使龙骨断为六节，六人各手持一节龙骨在姚XX身上乱打。后姚XX被拉到电焊一条街，一人将姚XX打倒在地，致姚XX一只鞋掉落，一人将一塑料垃圾桶套在姚XX头上，用鞋打桶，一人撕住姚XX衣领用膝盖在其胸部顶打。这时，翟X和其父赶来，那六七个人见状就跑了。
11、被害人王Y、王S陈述，证明2011年8月11日23时许，王Y、王S正在天籁网吧上网，张D来先将王S叫到楼下。王S下去后发现楼下有八、九个小伙，张D向王S要钱，王S说没有钱，张D就朝王S背部蹬了两脚，让王S上楼去叫王Y下去，王Y没有理睬，继续上网。接着两个小伙上来叫王Y出去，王Y便从门口往出走，知道他们是要钱，便将身上仅有的5元钱给了其中一个，接钱的小伙说下去有事，王Y只好下了楼，看见楼下有七、八个人，接着他们对王Y拳打脚踢。后王Y又被拉到农贸市场殴打，王Y想趁机逃跑，结果被追上，又遭到他们的殴打。这时农贸市场一住户制止打架，一人将王Y拖至一空地，在王Y面部踢了一脚，他们几人才离去。
12、被害人温P、李V陈述，证明2011年8月12日凌晨4时许，温P、李V准备去同创网吧，行至南街十字时发现被一群十人左右的小青年跟踪，走到同创网吧附近时，温P、李V被两人分别夹住脖子往体育场方向拉，拉李V的人夺取了李V的白色手机一部。进体育场时，他们让温P、李V购买门票，李V年龄小，害怕挨打，便交出其身上仅有的20元钱。温P说他没有钱，两人上前从温P裤兜内搜出黑色手机一部，一人用树枝在温P身上打，一人就喊没有动手打温P的人打温P。接着六、七个人对温P拳打脚踢，一人用裤带在温P身上打，致使裤带断为两节，另外两人分别拿了一节裤带又在温P身上乱打。温P说他眼睛看不见东西了，一人边打边说，他能让温P看得见东西，并让一个低个子从温P身上搜出50元钱，还让温P把在场的每个人叫爷，当温P把搜出他50元钱的低个子叫爷时，被那人打了一耳光。接着一人又对李V拳打脚踢，用皮带抽打李V。最后，一人给了温P和李V20元钱，让二人坐车回家。
13、正宁县公安司法鉴定中心（庆）公（正）鉴（伤检）字［2011］014号、018号法医学人体损伤程度鉴定书，证明姚XX、王Y的损伤程度系轻微伤。
14、庆阳市公安司法鉴定中心（庆）公（庆）鉴（伤检）字［2011］665号法医学人体损伤程度检验意见书，证明温P躯体多部位软组织挫伤属轻伤。
15、正宁县价格认定局正价鉴证字［2011］43号涉案财物价格鉴定结论书，证明被抢的范W黄色金立牌手机、李V银白色天翼牌手机、温P黑色天翼牌手机经鉴定价值分别为560元、200元、218元。
16、被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、庞A、蔺A、秦A、张K、张Q供述，证明了他们的全部犯罪事实，并与其他证据相印证。
17、正宁县公安局关于同A、张K自首情况说明及被告人同A、张K、秦A供述，证明同A、张K、秦A均系犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行。
本院认为，被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、庞A、蔺A、秦A、张K、张Q以非法占有为目的，采用暴力、胁迫手段，抢劫他人财物，其行为均已构成抢劫罪，正宁县人民检察院指控的罪名成立。其中被告人张A抢劫作案三次，未遂一次，抢劫财物价值473元，致一人轻伤；被告人张D抢劫作案三次，抢劫财物价值1733元，致一人轻伤；被告人姬A抢劫作案三次，未遂一次，抢劫财物价值473元，致一人轻伤；被告人郭A抢劫作案三次，未遂一次，抢劫财物价值473元，致一人轻伤；被告人贾A抢劫作案三次，抢劫财物价值1733元，致一人轻伤；被告人张C抢劫作案两次，抢劫财物价值473元，致一人轻伤；被告人张F抢劫作案两次，抢劫财物价值473元，致一人轻伤；被告人同A抢劫作案两次，抢劫财物价值473元，致一人轻伤；被告人房A抢劫作案两次，未遂一次，抢劫财物价值5元；被告人蔺A抢劫作案一次，抢劫财物价值1260元；被告人庞A抢劫作案一次，未遂一次；被告人秦A抢劫作案一次，抢劫财物价值468元，致一人轻伤；被告人张K抢劫作案一次，抢劫财物价值468元，致一人轻伤；被告人张Q抢劫作案一次，未遂一次。十四名被告人犯罪时都未年满18周岁，均应依法分别减轻处罚。在共同犯罪中，被告人张A、张D起了主要作用系主犯，被告人姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、蔺A、庞A、秦A、张K、张Q起了次要作用系从犯，对于从犯均应依法分别减轻处罚。被告人张A、姬A、郭A、房A、庞A、张Q于2011年8月11日凌晨3时许，已着手对被害人翟X、姚XX实行抢劫犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，对于未遂犯可依法从轻处罚。案发后，被告人秦A、张K、同A主动投案，如实供述了自己的罪行，系自首，因此，可依法分别对被告人秦A、张K、同A从轻处罚。被告人庞A在缓刑考验期限内又犯新罪，应当依法撤销缓刑，实行数罪并罚。被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、房A、庞A、蔺A、张Q均当庭自愿认罪，认罪态度较好，可依法分别酌情从轻处罚。被告人张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、张F、同A、房A、秦A、张K、张Q的家属赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人家属的谅解，亦可依法分别酌情从轻处罚。随案移送的赃物手机三部，应依法发还被害人。被告人姬A的辩护人王兴平辩称，本案被告人不具有非法占有目的，其行为是典型的寻衅滋事行为，对于本案应以寻衅滋事罪定性，宣告姬A无罪；被告人贾A的法定代理人贾B辩称，贾A参与的只是打架事件，不是抢劫。由于本案被告人以非法占有为目的，采用殴打、胁迫手段，结伙强行夺取他人财物，致伤他人，严重侵犯他人的财产所有权和人身权利，情节恶劣，社会危害严重，其行为完全符合抢劫罪的犯罪构成要件，本案以抢劫罪定性准确，辩护人王兴平、法定代理人贾B的辩护意见不能成立，对其辩护意见均不予采纳。被告人张F辩称，他只参与了一次抢劫作案，没有参与对王S、王Y作案，当时他和秦A、张C一起在天籁网吧上网。其实张C当时就在现场作案，而且同时共同作案的张A、张D、姬A、郭A、贾A、张C、房A均证实张F参与了这次抢劫作案，故对其辩护意见不予采纳。被告人张C关于他没有从李V身上往出搜手机，而是李V自己掏出手机交给了张A的辩护意见，被告人庞A关于作案前没有人说抢钱的话，张A只说几个娃把他惹了，让他们去打人，他在现场也没有动手打人的辩护意见，以及姬A的法定代理人姬B关于姬A在作案之前并没有抢钱的目的，只是为了逞强，凑热闹打人的辩护意见，都与案件事实不符，对其辩护意见均不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，第十七条第二、三款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第二十七条，第六十四条，第六十七条第一款，第六十九条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第七十七条第一款之规定，判决如下：
裁判结果
一、撤销正宁县人民法院（2011）正刑初字第09号刑事判决对被告人庞A犯盗窃罪、盗窃弹药罪判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年的缓刑部分。
二、被告人张A犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金2500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年8月16日起至2015年8月15日止。)
被告人张D犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金2500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年8月16日起至2015年2月15日止。)
被告人姬A犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金2500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。)
被告人郭A犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金2500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年8月22日起至2013年8月21日止。)
被告人贾A犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金2500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年9月27日起至2013年8月27日止。)
被告人张C犯抢劫罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金2000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年8月23日起至2012年10月22日止。)
被告人张F犯抢劫罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金2000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年3月29日起至2013年5月6日止。)
被告人同A犯抢劫罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金2000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年3月28日起至2013年1月2日止。)
被告人房A犯抢劫罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年3月28日起至2013年3月2日止。)
被告人庞A犯抢劫罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金1500元,连同前罪所判处的刑罚有期徒刑一年六个月，并处罚金1000元，决定执行有期徒刑二年三个月，并处罚金2500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年8月16日起至2013年6月23日止。)
被告人蔺A犯抢劫罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金1500元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人秦A犯抢劫罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金1500元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人张K犯抢劫罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金1500元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人张Q犯抢劫罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金1500元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
三、随案移送的赃物黄色金立牌手机一部、银白色天翼牌手机一部、黑色天翼牌手机一部分别发还被害人范W、李V、温P。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省庆阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判人员
审判长许西洲
审判员李丹
代理审判员李永峰
裁判日期
二0一二年三月二十八日
书记员
书记员王刚
