文书正文
当事人信息
公诉机关福建省龙岩市新罗区人民检察院。
被告人胡寿坤，男，1975年10月20日出生于龙岩市永定区，汉族，初中文化，无业，户籍地为龙岩市永定区，住龙岩市新罗区。因本案于2015年10月30日被刑事拘留，同年12月5日被执行逮捕。现羁押于龙岩市看守所。
辩护人陈翠莲，福建力涵律师事务所律师。
辩护人陈文慧，福建力涵律师事务所律师。
审理经过
福建省龙岩市新罗区人民检察院以龙新检公刑诉（2016）556号起诉书指控被告人胡寿坤犯提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪，于2016年6月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。龙岩市新罗区人民检察院指派检察员汤南春出庭支持公诉。被告人胡寿坤及其辩护人陈翠莲到庭参加诉讼。现已审理终结。
一审请求情况
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：
2015年7月至10月间，被告人胡寿坤通过QQ与“工程师”（另案处理）取得联系，并以每月人民币6000元的价格向其租赁放在网络服务器上的木马程序。后被告人胡寿坤在龙岩市新罗区西陂街道凯越尊爵806室通过QQ将木马程序再转租给实施网络犯罪的人员，所得款项均转入被告人胡寿坤购买的汪迄宇、郑某的银行卡内。在此期间，被告人胡寿坤将该木马程序转租给实施网络犯罪的人员225人次，获取违法所得人民币166435元。
经查，该木马程序是一个链接，可以绑定一个域名，并创建虚假网站接受访问，若买家点击虚假网站，木马程序就植入买家的电脑，创建虚假网站的人员就可以获取买家填写的个人信息。
上述事实，有被告人胡寿坤的户籍证明、到案经过等书证，证人郑某的证言，被告人胡寿坤的供述和辩解，龙岩市公安局新罗分局制作的电子证据检查工作记录，龙岩市公安局新罗分局提取的电子数据等证据证实。公诉机关认为，被告人胡寿坤明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具225人次，违法所得达人民币166435元，情节特别严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十五条第三款、第二十五条第一款，应当以提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪追究其刑事责任。请依法判处。
一审答辩情况
被告人胡寿坤辩称其将木马程序转租给实施网络犯罪人员未达到225人，有一部分人员是分期分批次给其转账，不能单凭银行转账流水认定达到225人。有一笔款项是ATM的存款，是其本人到银行的存款，应予以扣除。
辩护人的辩护意见是：一、根据被告人胡寿坤的供述，仅向80-90人提供木马程序，并非起诉书指控的225人次。其租赁程序存在一人分多次支付租金的情况，不能以银行转账次数认定其转租的人次。二、被告人胡寿坤的违法所得应当扣除被告人胡寿坤租用程序、维护服务器的实际支出费用，被告人胡寿坤仅仅只有108987元的获利款项。三、被告人胡寿坤具有坦白情节，系初犯，尚未造成严重的后果，社会危害性较小，具有悔罪表现，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
本院查明
经审理查明：
2015年7月至10月间，被告人胡寿坤通过QQ与“工程师”（另案处理）取得联系，并以每月人民币6000元的价格向其租赁放在网络服务器上的木马程序。后被告人胡寿坤在龙岩市新罗区西陂街道凯越尊爵806室通过QQ将木马程序再转租给实施网络犯罪的人员，所得款项均转入被告人胡寿坤购买的汪迄宇、郑某的银行卡内。在此期间，被告人胡寿坤将该木马程序转租给实施网络犯罪的人员208人次，获取违法所得人民币153293元。
经查，该木马程序是一个链接，可以绑定一个域名，并创建虚假网站接受访问，若买家点击虚假网站，木马程序就植入买家的电脑，创建虚假网站的人员就可以获取买家填写的个人信息。2015年10月29日，被告人胡寿坤在新罗区西陂街道凯越尊爵806室被公安机关抓获归案。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片，证实在胡寿坤住处搜得一台笔记本电脑、二部手机、一部平板电脑、一套黑卡（郑某）、一个硬盘、一张建设银行卡。
2、提取笔录，证实对被告人胡寿坤涉案笔记本电脑的MAC地址及其涉案信息进行提取并打印在10张纸张上。
3、到案经过，证实被告人胡寿坤于2015年10月29日在新罗区西陂街道凯越尊爵806室被公安民警抓获归案。
4、户籍证明、无前科纪录证明，证实被告人胡寿坤无前科记录的事实。
5、被告人胡寿坤用于转账用的黑卡的情况、开户信息等，证实郑某农业银行卡（绑定电话为130××××5793，建立日期为20150603，在永泰县支行塔山分理处）；汪迄宇的建设银行卡开户信息（绑定电话为150××××0704，开户日期为2015年5月23日）。公安人员调取了郑某、汪迄宇往来账的开户信息及汇款金额、记录等。
6、电子检查笔录，证实检查结果导出QQ聊天记录19个、相关文件12个。压缩打包保存于文件“胡寿坤.rar”中（附光盘：新罗刑大（2015112401）），内容涉及违法犯罪，并予以提取和固定。本次鉴定提取的华硕笔记本电脑读取硬盘的有关电子数据经压缩打包保存于文件“胡寿坤.rar”中。
7、光盘中“胡寿坤.rar”文件夹内容，证实该文件中包含金鱼钩（原金刚钻）905765500、海纳百川2770492502、新金刚钻935438800、大鱼来了2721442293为胡寿坤QQ上保存的登录账号。该文件中含有“新使用说明”，是被告人胡寿坤向用户提供木马程序的相关使用说明及操作方式。
8、被告人胡寿坤的供述，证实2015年7月，其在网站上看见有人做木马程序，其用QQ（昵称：大鱼来了）与“工程师”联系，“工程师”答应提供木马程序，其向他每月支付6000元。工程师把木马程序传送到技术员自己弄好的服务器上，其又重新注册了一个QQ（昵称：金鱼钩），其就添加好友，在聊天过程中，有的网友会问有没有木马程序，其就将这些技术员发给其的木马程序打包好通过QQ发给他们。之后，其就告诉“工程师”每个客户租期多久，他就会设定时间，等租期到了之后，系统服务器会自动将这个木马程序关掉，他们就没有办法使用。木马程序是放在笔记本电脑的桌面上，并命名为“新后台（3）”。总服务器后台管理账号都是“工程师”在日常维护和管理，其租给下家看见的是他们后台的子用户。账号是随便设的，初始密码一般是123，下家可以随意更改密码，账号是不能修改的。其买卖木马的账号是两张黑卡，一张是建设银行的客户名字是汪迄宇、一张是农业银行客户名字是郑某，这两张卡没有用于其他业务，总共营利10万左右，共租了80－90人。这两张卡所有转入的钱都是其的非法所得。经过统计非法所得是166435元，向其两张黑卡转账的人员其都不认识，他们是向其租“木马程序”的。这两套黑卡是其在网上看到后以1000元左右的价格购买的。木马程序就是一个链接，别人可以绑定一个域名，接着就可以创建假的网站让别人访问。如果淘宝买家点击了这个虚假链接，他就进入木马程序，向其租的人就可以看见对方填写的个人信息。这些信息包括淘宝买家的淘宝账号、银行卡信息、身份信息、同银行卡绑定的手机号码。
上述证据，经庭审质证，证据取得程序合法，内容真实有效，各证据间能够相互印证，证明本案的事实，可以作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为
本院认为，被告人胡寿坤明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具208人次，违法所得达人民币153293元，情节特别严重，其行为已构成提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪。公诉机关指控的罪名成立，予以采纳，公诉机关指控的数额有误，应予以更正。被公安机关扣押的两张银行卡是被告人胡寿坤专门购买来用于收取非法获利的银行账户，账户中的金额扣除被告人胡寿坤当庭供述的ATM机本人存款的1194元以外，仍收到208人次转账共计人民币153293元，该款项均属于被告人胡寿坤违法犯罪活动所得的非法获利款项。被告人胡寿坤因从事违法犯罪活动的获利不应当扣除其租赁程序及服务器的成本开支，辩护人提出被告人胡寿坤的非法获利应当扣除程序租金及服务器维护费用的辩解，理由不充分，本院不予采纳。鉴于被告人胡寿坤到案后如实供述其罪行，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十五条，第六十一条，第六十二条，第四十五条，第四十七条，第五十二条，第五十三条、第六十四条、第六十条第三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害计算机信息系统安全刑事案件应用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决如下：
裁判结果
一、被告人胡寿坤犯提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五万元（罚金限判决生效的第二日起一月内缴清）
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月29日起至2019年10月28日止）。
二、公安机关扣押的手机二部，中国建设银行卡一张，黑卡一套，均属于作案工具，予以没收，随案存查；扣押的笔记本电脑一台，平板电脑一台，硬盘一个，系物证，予以没收，随案存查。
三、追缴被告人胡寿坤非法所得153293元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判人员
审判长马莉娜
人民陪审员傅理兰
人民陪审员林钦贵
裁判日期
二一六年七月十四日
书记员
书记员林茜茜（代）
