文书正文
当事人信息
公诉机关湖南省邵阳市人民检察院。
被告人肖胜仁，男，1988年9月26日出生于湖南省武冈市，汉族，初中文化，农民，住武冈市安乐乡清水亭村4组36号。因涉嫌抢劫犯罪于2010年4月22日被刑事拘留，同年5月17日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
法定代理人肖爱国，男，1955年1月25日出生，住武冈市安乐乡清水亭村4组36号，系肖胜仁之父。
法定代理人何小桃，女，1961年2月10日出生，住址同上，系肖胜仁之母。
辩护人谭敦文，湖南春风律师事务所律师。
被告人杨建龙，男，1983年5月21日出生于湖南省武冈市，汉族，初中文化，农民，住武冈市头堂乡水乐村11组20号。2005年7月8日因犯绑架罪被武冈市人民法院判处有期徒刑七年，2009年10月29日刑满释放。因涉嫌抢劫犯罪于2010年4月7日被刑事拘留，同年5月1日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
被告人聊星嵘，男，1983年10月12日出生于湖南省道县，汉族，初中文化，农民，住道县仙子脚镇周家洞村1组44号。2003年9月4日因犯抢劫罪被广东省博罗县人民法院判处有期徒刑11年，2009年5月23日刑满释放。因涉嫌抢劫犯罪于2010年8月24日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
被告人杨祥明，男，1991年9月23日出生于湖南省武冈市，汉族，初中文化，农民，住武冈市头堂乡黄沙村6组10号。因涉嫌抢劫犯罪，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益犯罪于2010年4月7日被刑事拘留，同年5月1日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
辩护人欧廷荣，湖南天戟律师事务所律师。
被告人肖辉煌，男，1989年7月1日出生于湖南省武冈市，汉族，初中文化，农民，住武冈市头堂乡景福亭村11组30号。因涉嫌抢劫犯罪于2010年4月7日被刑事拘留，同年5月1日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
辩护人曾纪辉，湖南春风律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人杨春莲，女，1968年5月20日出生于湖南省武冈市，汉族，户籍所在地武冈市文坪镇花园村15组18号，现住武冈市辕门口办事处玉龙路落子巷，系被害人姚邦云之妻。
附带民事诉讼原告人姚贤邦，男，1930年8月25日出生于湖南省武冈市，汉族，住武冈市文坪镇花园村15组24号。系被害人姚邦云之父。
附带民事诉讼原告人姚玲，曾用名姚林，女，1989年10月11日出生于湖南省武冈市，汉族，户籍所在地武冈市文坪镇花园村15组18号。现在湖南省郴州市湘南学院读书。系被害人姚邦云之女。
附带民事诉讼原告人姚钧，男，1999年12月20日出生于湖南省武冈市，汉族，户籍所在地武冈市文坪镇花园村15组18号，现住武冈市辕门口办事处玉龙路落子巷，在校学生，系被害人姚邦云之子。
法定代理人杨春莲，系姚钧之母。
委托代理人刘红邵，湖南云山律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人廖行初，男，1970年10月14日出生于湖南省新宁县，汉族，住新宁县紫云林场。
委托代理人顾国君、达小叶，湖南越城律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人熊泽林，男，1963年4月29日出生于湖南省武冈市，汉族，农民，住武冈市头堂乡曹旗村3组。
被告人杨建平，男，1990年3月11日出生于湖南省武冈市，汉族，初中文化，农民，住武冈市头堂乡水乐村11组20号。因涉嫌抢劫犯罪于2010年3月31日被刑事拘留，同年5月1日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
法定代理人徐升平，男，1954年11月7日出生，汉族，湖南省武冈市人，农民，住武冈市头堂乡水乐村11组20号。系杨建平继父。
法定代理人何国姣，女，1962年9月4日出生，汉族，湖南省武冈市人，农民，住址同上。系杨建平生母。
指定辩护人唐小立，湖南越明律师事务所律师。
被告人何凌峰，又名何林峰，男，1990年5月8日出生于湖南省武冈市，汉族，初中文化，无业，住邵阳市大祥区华夏田园21栋2单元601房。因涉嫌抢劫犯罪于2010年4月21日被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。现羁押于湖南省武冈市看守所。
法定代理人何小江，男，1966年4月6日出生，住武冈市头堂乡水乐村3组5号，系何凌峰之父。
法定代理人莫平娥，女，1970年8月9日出生，住邵阳市大祥区华夏田园21栋2单元601房，系何凌峰之母。
审理经过
湖南省邵阳市人民检察院以邵检刑诉（2011）第4号起诉书指控被告人杨建平、杨建龙犯抢劫罪、故意伤害罪、盗窃罪；被告人何凌峰、肖胜仁、聊星嵘犯抢劫罪；被告人杨祥明犯抢劫罪，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪；被告人肖辉煌犯抢劫罪、盗窃罪，向本院提起公诉。诉讼过程中，附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚钧、熊泽林、廖行初、袁良华以要求赔偿经济损失为由，提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭公开开庭合并进行了审理。湖南省邵阳市人民检察院指派检察员唐杰出庭支持公诉，被告人杨建平及其法定代理人徐升平、指定辩护人唐小立，被告人何凌峰及其法定代理人何小江，被告人肖胜仁及其法定代理人肖爱国、辩护人谭敦文，被告人杨建龙，被告人聊星嵘，被告人杨祥明及其辩护人欧廷莲，被告人肖辉煌及其辩护人曾纪辉，附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚钧及其委托代理人刘红邵，附带民事诉讼原告人廖行初及其委托代理人顾国君、达小叶，附带民事诉讼原告人熊泽林到庭参加诉讼。现已审理终结。
一审请求情况
湖南省邵阳市人民检察院起诉指控：一、抢劫罪，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪。自2006年7月至2010年6月，被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁、杨建龙、聊星嵘、杨祥明、肖辉煌及共同作案人徐友华、杨国华、邓远（均另案处理）相互纠集，驾车窜至武冈、城步、隆回等市县以出租摩托车、的士司机及单独行走的女性为对象，抢劫作案12起，抢得现金、摩托车、汽车、金项链、金戒子、手机等财物共价值人民币20000余元，致1人死亡，2人轻伤。被告人杨祥明明知价值人民币10000元的柳州五菱微型面包车是杨建平等人犯罪所得的赃物而以人民币3600元的价格予以收购。二、故意伤害罪。2010年1月31日下午5时许，被告人杨建平因小事纷争而纠集被告人杨建龙帮忙，殴打被害人熊泽林致重伤，被害人程光晰受轻微伤；三、盗窃罪。2010年2月至农历12月，被告人杨建平、杨建龙、杨祥明、肖辉煌先后在武冈市头堂乡及武冈市城区共同盗窃作案5次，盗窃摩托车5辆，电脑1台，盗窃数额较大；公诉机关根据当庭提交并举证的上述被告人的供述、被害人的陈述及证人熊仕军、熊桂芳、林道伟、姜美莲、李桂英、王菊香、陈善勇、谢四海、赵虎连、杨春连、邓集根、贺秋姣、阳国感、陈红军、李易、蒋太水、刘兴素、张连姣、林权的证言与现场勘查笔录、鉴定书等证据，认为被告人杨建平、杨建龙的行为构成抢劫罪、故意伤害罪、盗窃罪；被告人何凌峰、肖胜仁、聊星嵘的行为构成抢劫罪；被告人杨祥明的行为构成抢劫罪，盗窃罪，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪；被告人肖辉煌的行为构成抢劫罪、盗窃罪。被告人杨建平为主抢劫12次，抢劫数额巨大，致1人死亡、2人轻伤；共同故意伤害致1人重伤、1人轻伤，系主犯；为主盗窃5次，数额较大，系主犯。在致人死亡1次抢劫犯罪时，杨建平未满18周岁。被告人杨建龙为主抢劫8次，参与抢劫1次，抢劫数额巨大，致2人轻伤。共同故意伤害致1人轻伤，系从犯；杨建龙刑满释放后，5年内又进行抢劫、故意伤害、盗窃犯罪，系累犯。被告人何凌峰、肖胜仁各为主抢劫1次，致1人死亡，犯罪时均未满18周岁。被告人杨祥明为主抢劫4次，致1人轻伤；为主盗窃2次，数额较大，每主犯；被告人聊星嵘为主抢劫4次，抢劫数额巨大，致1人轻伤，且系累犯；被告人肖辉煌为主抢劫5次，参与抢劫1次；为主盗窃3次，数额较大，系主犯。要求本院依法判处。
附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚钧请求人民法院判令被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁及他们的法定代理人共同赔偿因被害人姚邦云死亡造成的直接经济损失人民币427076.11元及摩托车被抢造成的经济损失人民币4000元。其当庭提交的证据有：1、户籍资料，拟证明各附带民事诉讼原告人的身份及与被害人姚邦云的关系；2、武冈市玉龙社区出具的书面证明及证人蒋菊美、贺全秀、李同春提供的证言，拟证明附带民事诉讼原告人杨春莲、姚玲、姚钧虽系农村户籍，但案发时在城镇租住、生活。
附带民事诉讼原告人廖行初请求人民法院判令被告人杨建平、杨建龙、聊星嵘共同赔偿因摩托车被抢及身体受伤造成的经济损失共计人民币20000元。其当庭提交的证据有：湖南省武冈市人民医院、新宁县怀仁大药房福春店开具的医疗费发票、收据等，拟证明其遭受抢劫致身体受伤造成了经济损失。
附带民事诉讼原告人熊泽林请求人民法院判令被告人杨建平、杨建龙共同赔偿因身体遭受伤害造成的医疗费、二次手术费共计人民币97268元。其当庭提交的证据有：湖南省武冈市人民医院、武冈市中山医院开具的医疗费发票、收据，拟证明其因受伤造成的实际经济损失。
一审答辩情况
被告人杨建平辩解称，在2006年7月8日共同抢劫中，事先并未商定要将被害人杀死，被害人姚邦云是何凌峰直接捅伤致死的。杨建平的辩护人唐小立辩护提出，在2006年7月8日共同抢劫时，杨建平尚未满18周岁，且未直接对被害人实施伤害行为，认罪态度好，请求对杨建平减轻处罚。
肖胜仁的辩护人辩护提出，肖胜仁是从犯，犯罪时未满18周岁，且系在校学生，初犯，认罪态度好，请求减轻在有期徒刑十一至十二年的幅度内量刑。
杨祥明的辩护人辩护提出，在抢劫胡明友及抢劫阳芳玲的共同犯罪中，杨祥明系从犯。
肖辉煌的辩护人辩护提出，肖辉煌在所参与的共同抢劫、盗窃犯罪中，均系从犯，且认罪态度好，请求减轻处罚。
本院查明
经审理查明：
一、抢劫，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益
自2006年7月至2010年3月，被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁、杨建龙、聊星嵘、杨祥明、肖辉煌及共同作案人徐友华、杨国华、邓远先后窜至湖南省武冈市、城步苗族自治县、隆回县、新宁县、洞口县等地共同抢劫作案12次，抢得现金及财物价值共计人民币22400余元，致1人死亡，2人轻伤。其中，杨建平为主抢劫12次，抢得现金及财物价值共计人民币22400余元，共同抢劫致1人死亡，2人轻伤；何凌峰为主抢劫1次，抢得财物价值人民币3760元，直接致1人死亡；被告人肖胜仁为主抢劫1次，抢得财物价值人民币3760元，共同抢劫致1人死亡；被告人杨建龙为主抢劫7次，抢得现金及财物价值共计人民币15500余元，共同抢劫致2人轻伤。参与抢劫2次，抢得现金及财物价值共计人民币500余元；被告人聊星嵘为主抢劫4次，抢得现金及财物价值共计人民币15100余元，共同抢劫致1人轻伤；被告人杨祥明为主抢劫3次，抢得现金及财物价值共计人民币4100余元，共同抢劫致1人轻伤。参与抢劫1次，抢得人民币300余元。明知是他人犯罪所得的价值10000元的汽车而低价予以收购；被告人肖辉煌为主抢劫4次，抢得现金及财物价值共计人民币2100余元。参与抢劫2次，抢得现金及财物价值共计人民币1300余元。具体事实分述如下：
1、2006年7月8日下午，被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁在武冈市玩耍时，杨建平提出抢劫出租摩托车，何凌峰、肖胜仁均表示同意。按策划，何凌峰携带肖胜仁事先从家里带出的1把弹簧刀，于当晚10时许到武冈市玉龙路计划生育医院地段，以租车为名要求姚邦云驾驶1辆豪江125-3红色男式摩托车，前往武冈市头堂乡曹旗小学，何建平驾驶自己的摩托车搭载肖胜仁尾随在后。至曹旗小学附近一偏僻处，何凌峰要求姚邦云停车，姚邦云见势不妙欲驾车逃跑，何凌峰便将车拖倒在地，并与姚邦云扭打。随后赶来的肖胜仁持事先准备的铁棍击打姚邦云，杨建平也对姚邦云拳打脚踢，何凌峰持弹簧刀朝姚邦云捅刺后，姚邦云受伤往路旁玉米地里逃跑，何凌峰等人继续追打。追打中，何凌峰所穿拖鞋陷入泥泞中。姚邦云倒地后，杨建平对姚实施搜身，然后驾驶自己的摩托车和肖胜仁驾驶被害人姚邦云的摩托车搭载何凌峰逃离。逃跑途中，因抢来的摩托车被摔坏，杨建平、何凌峰、肖胜仁便将车寄存至武冈市荆竹镇六升村村民姜美莲屋后，尔后沿原路返回武冈市。至次日凌晨，被害人姚邦云被附近村民熊仕军发现并呼叫救护车急送医院，经救治无效于凌晨3时许死亡。经法医尸检鉴定，被害人姚邦云系被双刃刺器穿透左背部至左下肺破裂、左隔肌破裂引起左胸腔内大出血，腹腔内积血导致呼吸循环衰竭而死亡。案发后，被抢摩托车已由公安机关提取并发还姚邦云之妻杨春莲。经价格鉴定，被抢摩托车价值人民币3760元。
附带民事诉讼原告人姚贤邦、杨春莲、姚玲、姚钧因被害人姚邦云死亡造成经济损失人民币423092.55元。其中，姚贤邦出生于1930年8月25日，系农业人口，有扶养义务人2人，按受诉法院上一年度标准计算，其赡养费为：4310元/年×5年÷2人=10775元人民币；姚钧出生于1999年12月20日，虽系农业人口，但在城镇长期居住，有抚养义务人2人，按受诉法院上一年度标准计算，其抚养费为：11825元/年×11.5年÷2人=67993.75元人民币；姚邦云虽系农业人口，但在城镇长期居住，按受诉法院上一年度标准计算，其死亡补偿费为：16566元×20年=331320元人民币；丧葬费为：2167.3×6=13003.8元人民币。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）证人熊仕军的证言证明，2006年7月9日凌晨，1个姓姚的出租摩托车司机向他求救，称被3个青年男子抢走摩托车和身上的钱，还被杀伤。他即打电话喊来救护车，并打“110”电话报警。
（2）证人姚玲的证言证明，2006年7月9日凌晨，她父亲姚邦云因遭遇抢劫被杀伤，先后经武冈市万康医院和武冈市人民医院抢救无效而死亡。
（3）湖南省武冈市公安局（2006）武公刑技字第21号法医学鉴定书及所附尸检照片证明，死者姚邦云全身多处裂创及皮肤挫擦伤。左肩胛线上第8肋间见一2.5×0.8cm的裂创，有2处创角，创缘齐，创角锐，创道向左前下入左胸腔。系因被双刃刺器穿透左背部致左下肺破裂，左隔肌破裂引起左胸腔内大出血，腹腔内积血导致呼吸循环衰竭死亡。
（4）现场勘验笔录及照片证明，案发现场位于武冈市头堂乡二堂村5组境内连接曹旗村与武马公路的简易道路上，道路为东西走向，南面为武马公路，从武马公路起沿简易道路往东约210米处为头堂乡中心小学（即曹旗小学）的校门。勘查人员在距校门往西10米处熊必永家西南墙往西48米、距南面路边0.8米处的路面上提取黑色皮凉鞋1只，在鞋子往西29米，距道路南侧1.5米的玉米地里提取红色塑料头盔1个，在头盔往南8.45米、玉米地与西瓜地交界处的地面上提取黑色皮凉鞋1只，鞋子旁有一头盔内的白色塑料悬挂支架，在距塑料支架7.1米、距西瓜地1.3米处的玉米地里提取蓝色塑料泡沫拖鞋1只，在此鞋南面1.1米处的玉米地里发现另1只拖鞋，鞋底及鞋面均沾有大量的黄色泥土，此2只拖鞋为同一双。在2只拖鞋周围的玉米叶上有点状喷溅血迹，已提取。
（5）湖南省邵阳市公安局公（邵）鉴（法物）字（2010）318号物证鉴定书证明，公安机关将从现场玉米叶上提取的血迹送检，检出人血，经15个STR分型未排除姚邦云，支持该血迹为被害人姚邦云所留，不支持为其他随机个体所留。
（6）证人杨春莲的证言证明，公安机关从现场提取的黑色皮凉鞋和红色头盔均是她丈夫姚邦云生前所穿戴。
（7）证人王菊香的证言证明，2006年7月9日凌晨2时许，她在家睡觉时，听到有人敲门，她开门后发现有3名青年男子及2辆摩托车，其中1名男子称摩托车摔坏了，要求寄存，她没有同意。
（8）证人姜美莲的证言证明，2006年7月9日凌晨1时许，她听到有人在敲她家对门王菊香的门时，推开窗户看见门前马路上停放有2辆摩托车，3个青年男子正在向王菊香提出要将摩托车寄放到王家，但王不肯。其中1名男子随后来敲她家的门，说是摩托车摔坏了，要寄到她家堂屋里，她没有答应。那男子提出将摔坏的摩托车放在她家厕所旁边，要她帮忙保管。3名男子然后骑另一辆摩托车往朱溪方向走了。天亮后，她发现放在她家屋后屋檐下的是1辆红色男式摩托车。
（9）湖南省武冈市公安局提取笔录、物证照片及证人杨春莲出具的领条证明，公安机关于2006年7月10日在湖南省武冈市荆竹镇六升村3组村民姜美莲屋后东侧提取豪江125-3红色男式摩托车1辆，已发还给杨春莲。该摩托车车架号为544192506，发动机号为04320761。
（10）湖南省武冈市价格认证中心武价鉴字（2010）第60号价格认证证书证明，上述被抢豪江牌HJ125型摩托车价值人民币3760元。
（11）被告人杨建平、何凌峰指认现场照片证明，他们于2006年7月8日晚实施抢劫的现场位于武冈市武马公路与去头堂乡中心小学即曹旗小学的交叉路口附近。
（12）湖南省武冈市公安局组织何凌峰所作的辨认笔录及照片证明，何凌峰通过对公安机关提供的不同型号12只左脚拖鞋进行辨认后，指认其中9号拖鞋是他于2006年7月8日晚抢劫姚邦云时所穿并掉在现场的拖鞋。9号拖鞋系公安机关在现场勘查时所提取。
（13）湖南省武冈市公安局组织杨建平、何凌峰所作的辨认笔录证明，杨建平通过对公安机关提供的不同男性的12张照片进行辨认，指认其中的2号照片（何凌峰）就是2006年7月8日晚与他共同抢劫的作案人之一。何凌峰通过对公安机关提供的不同男性的12张照片进行辨认，指认其中的7号照片（杨建平）、11号照片（肖胜仁）就是2006年7月8日晚与他共同抢劫的作案人。
（14）被告人杨建平的供述证明，2006年夏天，他和何凌峰、肖胜仁一起玩耍时，肖胜仁提出去抢劫，他表示同意。3人商定租车到武冈市头堂乡中心小学附近实施抢劫后，肖胜仁准备了1把弹簧刀和1根铁棒，并将弹簧刀交何凌峰携带前往租车。何凌峰到玉龙路过玉带桥往二中方向几百米处租了1辆出租摩托车驶往迎春亭方向，他驾驶自己的1辆摩托车载乘肖胜仁尾随。他们沿武马公路到头堂乡，然后从右边小路进去到一下坡处，见出租摩托车停车后，他在后面距50米处停车，肖胜仁下车持铁棒冲了上去，他随后赶过去时只看到何凌峰、肖胜仁在追着摩托车司机打。何凌峰从玉米地里出来后对他讲“快走，我把司机捅了几刀”，他就驾驶自己的摩托车搭载何凌峰，肖胜仁驾驶抢来的摩托车，一起往荆竹方向逃跑。何凌峰还在路上同他讲所穿的拖鞋掉在了玉米地里。因抢来的摩托车被摔坏，他们到朱溪后途经一个院子时，想将车子寄存，但先后敲了2户人家的门，都不愿意寄存。他们就将抢来的摩托车推到其中1户人家屋后停放好，然后驾驶他自己的摩托车返回。
（15）被告人何凌峰的供述证明，杨建平提出去抢劫出租摩托车，他和肖胜仁都表示同意，并商定由他去租摩托车到头堂中心小学（曹旗小学）附近的偏辟处，3人再抢摩托车司机的钱和摩托车。然后，他到玉龙路租了1辆摩托车前往头堂乡中心小学，杨建平驾驶自己的摩托车载乘肖胜仁在后面尾随。沿武马公路过了一个砖厂上坡后，往右到一下坡处时，他要司机停车后下车，杨建平、肖胜仁也随后赶到，杨建平提出“打抢”，摩托车司机听后准备驾车掉头逃跑，他见状将摩托车拖倒，并与司机扭打，肖胜仁持铁棒、杨建平用拳头殴打司机，他从身上拿出弹簧刀朝司机连刺了几刀，司机受伤后往玉米地里逃跑，他和杨建平追，在追赶过程中他又持刀砍了司机。司机钻到玉米地里躺在地上后，他和杨建平搜身，但没有搜到东西。在追司机时，他当时所穿的1双蓝色拖鞋也被陷在了玉米地里。然后，杨建平驾驶自己的摩托车在前面带路，肖胜仁驾驶抢来的摩托车搭载他在后面跟随，往石羊桥方向逃跑。因抢来的摩托车在途中摔坏，他们将车寄存到1户农民家里，然后坐杨建平的摩托车沿原路返回。
（16）被告人肖胜仁的供述证明，2006年7月初的一天下午，杨建平、何凌峰到他家里接他出来玩耍时，因担心同别人打架，为了防身，他从家里带了1把水果刀、1把弹簧刀、1根铁棒。当天下午快天黑时，因没钱了，杨建平提出去抢劫，他与何凌峰均表示同意，随后进行了分工，并商定到头堂乡中心小学附近偏僻的地方实施抢劫，由何凌峰负责持弹簧刀前去租车。当晚10时许，他乘坐杨建平驾驶的摩托车看到何凌峰在玉龙路上了1辆出租摩托车后，杨建平就驾车在后跟随。沿武马公路到头堂后往右到一小坡处，他看到何凌峰与摩托车司机已经扭打在一起，就下车从摩托车上拿起事先准备好的铁棒冲过去帮忙，他冲上去持铁棒朝出租摩托车司机身上打了四五下，看到何凌峰手持弹簧刀在刺司机，杨建平也冲上去对司机拳打脚踢。司机朝右手边地里逃跑，他们3人一齐追打，司机倒地后，杨建平搜身，从司机的口袋里搜出了钱，但具体数目他不清楚。然后，杨建平驾驶自己的摩托车在前面带路，他驾驶抢来的摩托车载乘何凌峰在后面跟随。因途中将抢来的摩托车摔坏，他们经过一个院子时，将车放在1户人家的侧屋后面，然后坐杨建平的摩托车沿原路返回。
（17）姚贤邦、杨春莲、姚玲、姚钧的户籍资料证明，姚贤邦、杨春莲、姚玲、姚钧均具备附带民事诉讼主体资格。
（18）湖南省武冈市辕门口办事处玉龙路社区居委会出具的书面证明及证人蒋菊美、贺全秀、李同春的证言证明，姚邦云虽系农业人口，但生前与杨春莲、姚玲、姚钧居住在武冈市玉龙社区杨家桥巷13号房屋，在城区从事摩托车出租，已达四年。
2、2009年十一、二月的一天下午，被告人杨建平、肖辉煌、杨祥明及徐友华在一起玩耍时，杨建平提议去抢劫，其他人均表示同意。按照分工，肖辉煌在武冈市第三中学门前以租车为名要求胡明友驾驶出租车前往武冈市荆竹镇九塘桥附近，徐友华驾驶摩托车载乘杨建平、杨祥明在后尾随。到九塘桥头附近一偏僻处后，肖辉煌要胡明友停车，杨建平、杨祥明、徐友华一齐冲过去，杨建平抓住胡明友的头发殴打，徐友华将胡明友拖下车提出要钱，被害人胡明友被迫拿出人民币300元交给徐友华后，4人逃离。所得赃款平分。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）湖南省武冈市公安局接受刑事案件登记表及被害人胡明友的陈述证明，2009年十一、二月的一天傍晚，1个青年男子在武冈三中门口租他的绿色捷达出租车到荆竹九塘去。到九塘桥头后，这个男子边打电话边讲还要等人。等了一会儿，3个青年男子驾驶1辆女式摩托车赶来，驾驶摩托车的男子抓住他的头发朝他头部打了三、四拳，并拖他下车，将他的车钥匙取下。他这次被抢人民币300元及MP3播放器1个。他被抢后于当天向公安机关报了案。
（2）被告人杨建平的供述证明，2009年十一、二月的一天，他和肖辉煌、杨祥明、徐友华商定以租车为名将出租车司机骗至九塘桥上实施抢劫。当天下午6时许，肖辉煌在三中门口附近以租车为名拦了1辆的士前往九塘桥，徐友华驾驶摩托车搭载他和杨祥明尾随前往。快到九塘桥时，出租车停车，他和杨祥明、徐友华3人冲上去喊“抢劫”，徐友华把司机拖下车后，司机主动拿出300元人民币交给徐友华。
（3）被告人肖辉煌的供述证明，2009年十一、二月的一天下午6时许，他和杨建平、杨祥明、徐友华在武冈城耍时，杨建平、徐友华提出去抢劫，他们都表示同意。按事先分工，他在武冈三中门口以租车为名租了1台出租车前往武冈荆竹九塘桥，杨建平、杨祥明、徐友华看到他上了出租车就驾驶1台女式摩托车在后面跟随。到九塘桥头他喊司机停车后下车，杨建平、徐友华、杨祥明冲上来，杨建平抓起司机的头发，朝司机的头部打了两拳，徐友华要司机把钱拿出来，司机就拿出人民币300元交给徐友华。
（4）被告人杨祥明的供述证明，2009年十一、二月的一天下午，杨建平提出去抢劫，他们都表示同意。按照分工，肖辉煌单独在武冈三中门口拦了1辆出租车，他们3个人看到肖辉煌上车后，就由徐友华驾驶摩托车搭载他和杨建平尾随至九塘桥边。胖子和杨建平走到已停下来的出租车驾驶室门边，2人用手打了司机几拳，后又把出租车司机从车上拉下来拖到一边。事后胖子讲抢到人民币300元，4人平分。
3、2009年12月4日上午8时许，被告人杨建平、聊星嵘、杨建龙商定抢劫出租车司机后，杨建平、聊星荣在武冈市区黄木冲路口，以租车为名要求何完兰驾驶出租车前往安乐乡，杨建龙驾驶摩托车在后尾随。到安乐乡独山村黑土岭地段村民贺秋姣家附近后，聊星荣持刀架住何完兰的脖子，杨建平强令何完兰停车，并抢得被害人何完兰人民币230元及手机1台，然后2人坐杨建龙驾驶的摩托车逃离。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）湖南省武冈市公安局接受刑事案件登记表及被害人何完兰的陈述证明，2009年12月4日上午8时许，2名青年男子在武冈市区黄木冲地段租她的出租车前往老高桥，到独山村黑土岭地段时，其中胖一点的男子将她的车钥匙拔下，她见势不妙准备下车时，门外1名20多岁男子堵住车门，抓住她的左手，坐在后排的另一男子将杀猪刀架在她的脖子上。她从身上拿出130多元人民币交给那个胖一点的男子后，那男子又从她身上搜取人民币100元及手机1台。这些男子离开后，她向一路过的男子借了手机向公安机关报案。
（2）证人邓集根的证言证明，2009年12月4日上午8时许，他路过独山村黑土岭叉路地段时，一蓝色出租车女司机向他借手机打电话，称被抢了钱和手机。
（3）证人贺秋姣的证言证明，2009年12月4日上午8时许，她看见1辆绿色的士车停在独山村黑土岭叉路地段她屋前的三叉路口，1个穿红色衣服的女人坐在车里面，后面跟着1辆摩托车。
（4）现场勘验、检查笔录及现场方位图、现场照片证明，案发现场位于武冈市安乐乡独山村黑土岭地段。
（5）被告人杨建平、聊星嵘、杨建龙对上述事实均供认不讳，所供情节相一致，且与被害人陈述相吻合。
4、2009年12月的一天下午，被告人杨建平驾驶1辆面包车搭载被告人杨祥明、聊星荣窜至城步苗族自治县儒林镇伺机抢劫。当天下午6时许，当被害人肖海英经过新田路与城西路交岔口处时，杨建平驾车靠近肖海英，杨祥明、聊星荣下车将肖海英挟持至车上，持刀威胁后用胶带封嘴，用手铐铐住肖海英双手，然后搜身抢得人民币800元及农业银行卡1张、手机1台。逼肖海英讲出银行卡密码后，被告人杨建平驾车驶至洞口县高沙镇，由杨祥明持卡到自动取款机上取款1700元后，在洞口县石江镇境内才将被害人肖海英放下车。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人肖海英的陈述及肖海英辨认杨建平、杨祥明笔录证明，2009年12月8日左右的一天下午6时许，她单独路过城步苗族自治县新田路与城西路交叉处时，看到路边停有1辆面包车，从车上下来1个20来岁的青年男子，她发觉不对，准备逃跑，该男子将她抓住，随后又从车上下来的1个男子一起将她抓上车，对她言语威胁后，又堵嘴，并用手铐拷住她双手。这些人在车上将她身上的800元人民币及银行卡1张、手机1台搜走。当车到洞口高沙镇时这些人又问到她银行卡的密码，其中1名男子到银行取到钱后，在洞口县石江镇境内的公路边才将她放下车。她银行卡内的1700元人民币全部被取走。肖海英通过对公安机关提供的12张照片进行辨认，指认其中3号照片上的人即杨祥明就是拖她上车的青年男子，5号照片上的人即杨建平就是负责驾车并指挥其他2名男子的人。
（2）被告人杨建平、聊星嵘、杨祥明对上述事实均供认不讳，所供情节相一致，且与被害人陈述相吻合。
5、2009年12月9日晚，被告人杨建平驾车搭载被告人杨建龙、杨祥明、聊星嵘窜至湖南省隆回县城伺机抢劫。当阳芳玲经过沿江大道西堤岛空坪处时，杨建平驾车靠近阳芳玲，杨建龙、聊星嵘下车将阳挟持至车上后，杨建平驾车往武冈市邓家铺方向行驶。杨建龙、杨祥明、聊星嵘在车上采取勒脖子、铐手等方法合力对阳芳玲进行控制，杨祥明还用胶带封住堵嘴、蒙眼、捆绑，杨建龙持刀威胁，对阳芳玲搜身抢得人民币100元及价值人民币1230元的3G手机1台和白金项链1条后，在隆回县三阁司乡境内才将被害人阳芳玲抬放公路边。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人阳芳玲的陈述证明，2009年12月9日晚8时30分，她单独经过隆回县城沿江大道西堤岛空坪处时，忽然被2名男子从身后勒住脖子，拖上旁边的1辆面包车，然后往大桥方向行驶。她看到车上还有2名男子，其中1名负责驾车。她被拖上车后，坐在车上的另一名男子抱住她不准动，勒她脖子的男子用手铐将她的双手铐住后，将砍刀架在她脖子上，逼她拿出钱来。勒她脖子的男子然后对她搜身，她被抢人民币100元及酷派3G手机1台、白金项链1条。后来，这些人将她捆绑、堵嘴后，将她抬下车放到公路边。她拼力挣脱后向路过车辆求救，这些抢劫她的人已经逃离。
（2）湖南省武冈市价格认证中心武价鉴字（2010）第59号价格鉴定结论书证明，上述被抢酷派3G手机价值人民币1230元。
（3）被告人杨建平、聊星嵘、杨祥明、杨建龙对上述事实均供认不讳，所供情节相一致，且与被害人陈述相吻合。
6、2010年1月4日下午，被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌商定抢劫出租车司机后，按事先策划，杨建龙、肖辉煌在武冈市城区庆丰路以租车为名要求出租车司机王方燕驾车前往头堂乡新东小学，杨建平骑摩托车尾随。驶至安乐乡红星村阳家坝地段后，杨建龙要王方燕停车，肖辉煌用手卡住王方燕的脖子，随后赶到的杨建平从车外堵住车门以防王方燕逃跑，杨建龙持刀搜身抢得被害人王方燕人民币1000余元，搜身时致王方燕右手受伤。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人王方燕的陈述证明，2010年1月4日下午6时许，2名青年男子在武冈市同道中学与庆丰路交叉路口租她的出租车前往新东小学，其中1名戴眼镜的男子坐副驾驶室位置，另一男子坐在后排。快到新东小学门口时，坐后排的男子与对面驶来的一摩托车上的男子讲话后又回到车上，然后要求她往阳家坝方向行驶。驶至田垅中间2条水泥路的十字路口后，坐后排的男子要她停车，坐前排的男子突然用手掐住她的脖子，要她拿钱出来，坐后排的男子对她搜身。她拼命反抗，想打开车门逃跑，但被车外的1名男子堵住了车门。她这次被抢人民币2500元，右手被坐后排的男子持水果刀划伤。
（2）证人阳国成的证言证明，2009年1月4日下午6时许，他在武冈市安乐乡红星村自家池塘边做事时，发现岔路口停放1辆的士，旁边围着3名男子。这些男子离开后，他听到女司机讲被3名男子抢了人民币2000多元，他还看到该司机右手和脖子受伤。
（3）现场勘验、检查笔录及现场图、现场照片证明，被害人王方燕被抢劫的现场位于武冈市安乐乡红星村阳家坝地段。被害人王方燕脖颈淤青，右手有血迹。
（4）被告人杨建平的供述证明，2010年1月的一天下午6时许，杨建龙、肖辉煌在庆丰路以租车为名将1辆绿色的士骗至头堂乡方向到阳家坝田垅中间的一个十字路口，他驾驶摩托车尾随。他们3人这次抢得女的士司机人民币600余元。
（5）被告人杨建龙的供述证明，2010年1月的一天下午6时许，他和肖辉煌两个人在庆丰路租了一辆出租车，杨建平驾驶摩托车尾随。到阳家坝田珑中间的十字路口后，肖辉煌要女司机停车，并拿出刀子威胁女司机，用手掐女司机的脖子，这次共抢得女司机人民币1100余元。
（6）被告人肖辉煌的供述证明，2010年1月的一天下午，杨建平提出去武冈城里租车打抢，他和杨建龙表示同意。按事先分工，他和杨建龙在庆丰路邮政局过去一点的地方以租车为名坐上1辆出租车，他坐在副驾驶室位置上，杨建龙坐在后面位置上。杨建平驾驶摩托车尾随。车到一个田陇中间的十字路口后，他们要出租车司机停车，杨建龙拿出弹簧刀架在女司机脖子上，一只手还抓起女司机的头发，要司机把钱拿出来。杨建平立即冲过来，搜了女司机的身，这次共抢了人民币1380元。
7、2010年1月9日，被告人杨建平驾车搭载被告人杨建龙、肖辉煌窜至湖南省绥宁县城伺机抢劫。当晚10时许，肖辉煌以租车为名要求向祝濂驾车驶往武冈市，杨建平则驾车搭载杨建龙提前赶至武冈市汽车西站等侯。向祝濂驾车驶至武冈市汽车西站后，杨建平、杨建龙坐上出租车，要求向祝濂继续往前行驶至新东地段，杨建龙持刀威胁向祝濂停车并搜向的手提包，杨建平持刀威胁并用手铐铐住向祝濂进行搜身，共抢得人民币1000余元及手机1台、黄金戒指2枚、银手镯1个。杨建龙将被害人向祝濂堵嘴、捆绑后，3人坐杨祥明租来接应的湘EX8702出租车逃离。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人向祝濂的陈述及向祝濂辨认杨建平、肖辉煌笔录证明，2010年1月9日晚10时许，一20岁左右的男子从绥宁县粮贸宾馆门口租她的湘EX6516车到武冈西站后，又上来2名矮个子青年男子。她按照高个男子指示的路线将车驶至一路面比较烂的地段后，高个男子从副驾驶室下车，坐后排的1名矮个子坐到副驾驶室后，取下她的车钥匙，手持尖刀提出抢劫，将她放在仪表台上的200余元全部拿走。这名矮个男子驾车，令她坐到后排，另一矮个男子持刀威胁，从她包内搜得人民币600余元及黄金戒指2枚、银手镯1个、手机1台，车驶至一处没人的偏僻地段后，驾车的男子又对她搜身，搜得人民币900余元后，用手铐将她铐住。过了不久，驶来1辆出租车，另一矮个男子将铐子松了，用胶带将她堵嘴、捆绑后，坐湘EX8720出租车走了。她挣脱捆绑后驾车追赶，到收费站后借用工作人员的手机报警。向祝濂通过对公安机关提供的12张照片进行辨认，指认其中7号照片上的人即肖辉煌就是从绥宁县城租她车的高个男子，5号照片上的人即杨建平就是持刀威胁并用手铐铐她的矮个男子。
（2）证人陈红军的证言证明，2010年1月10日凌晨2时许，1个青年男子租他的湘EX8702出租车到六家铺街上接到3个青年男子，这些男子还警告他不得乱讲。
（4）证人李易的证言证明，2010年1月10日凌晨2时30分，他在武冈市六家铺木材检查站上班时，1名女的士司机借他的手机打110报警，称被人抢劫。
（5）被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌、杨祥明对上述事实均供认不讳，所供情节相一致，且与被害人陈述相吻合。
8、2010年1月15日晚，被告人杨建平驾驶1辆微型车搭载被告人杨建龙、肖辉煌及共同作案人邓远（另案处理）在武冈市游荡时商定抢劫。次日凌晨1时许，按事先分工，肖辉煌、邓远在武冈市迎春亭新联心超市前，以租车为名要求张士和驾驶出租车驾车前往凌云宾馆接到杨建龙，杨建平驾驶微型车尾随。出租车驶至武冈市工业园春光大道桥头处一偏僻处停车，杨建龙、肖辉煌、邓远分别持刀威胁和对张士和进行威胁和搜身。抢得被害人张士和人民币500余元及手机1台后，杨建龙等人将张士和捆绑，然后坐杨建平驾驶的微型车逃离现场。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人张士和的陈述证明，2010年1月16日凌晨1时许，他驾驶湘EX8670出租车从武冈市迎春亭接到2个青年男子后，又按该2名男子的指示到凌云酒店后接到另一男子。往二中方向到武冈市工业园区春光大道地段后，先上车的2名男子中的1个用左手扼住他的脖子，右手持刀架在他脖子上，坐副驾驶位的另一男子对他搜身，抢走他人民币750元及手机1台后，另一男子用胶带将他捆绑，此时从二中方向驶来1辆面包车，这3名男子坐车走了。
（2）被告人杨建龙的供述证明，2010年1月的一天晚上，杨建平驾驶1台微型车搭载他和杨建平、肖辉煌及肖辉煌的一个朋友在武冈街上玩耍时，4人商定去租车打抢。肖辉煌的朋友租来1辆绿色捷达出租车后，肖辉煌坐副驾驶室位，他和肖辉煌的朋友坐后排，杨建平驾车在尾随在后。出租车驶至工业园春光大道地段时，他们要司机停车，肖辉煌和他朋友各拿1把弹簧刀威胁司机，司机主动拿出了一部分钱，肖辉煌的朋友还搜了司机的身。他们抢了人民币500元及手机1台后，3人坐上杨建平驾驶尾随的微型车离开现场。
（3）被告人肖辉煌的供述证明，2010年1月的一天晚上，他和杨建平、杨建龙、邓远在武冈城里玩耍时，杨建平提出去租车抢劫，他们都表示同意，然后进行了分工。他同邓远租了1辆出租车，邓远坐副驾驶位，他坐后排。到凌云宾馆里面的“金矿”歌舞厅接到杨建龙后，杨建龙坐驾驶室后面的位置，杨建平驾驶微型车在后尾随。到工业园春光大道上一偏僻地方停车后，杨建龙持刀威胁司机拿钱出来，邓远搜身，杨建平用胶带将司机捆绑，共抢得人民币500余元。然后4人坐杨建平驾驶的微型车离开现场。
（4）被告人杨建平在侦查阶段虽未供认本节抢劫事实，但在庭审中对上述事实供认不讳。
9、2010年2月19日晚，被告人杨建平、肖辉煌、杨建龙商定抢劫出租车司机。当晚11时许，按事先分工，杨建平、肖辉煌在武冈市人民医院门口以租车为名要求粟云武驾驶湘EX8678出租车前往武冈市二中，杨建龙驾驶摩托车尾随在后。出租车驶至武冈市二中后，杨建平、肖辉煌分别持刀或用言语威胁，抢得被害人粟云武人民币300余元及手机1台后，坐杨建龙驾驶尾随的摩托车逃离。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人粟云武的陈述证明，2010年2月19日晚11时许，他驾驶湘EX8678出租车在武冈人民医院门口接到2名青年男子，他按该2名男子要求将车驶至武冈市二中附近后，坐后排的男子将1把刀子架在他脖子上，并用手扼住他的脖子，坐副驾驶位的男子要他交钱出来，他担心自己受到伤害，只得将身上的钱拿出来交给了这名男子。这2名男子下车后，坐上1辆摩托车走了。他这次被抢人民币300余元及手机1台。
（2）被告人杨建平、肖辉煌、杨建龙对上述事实均供认不讳，所供情节相互一致，且与被害人陈述相吻合。
10、2010年2月20日下午，被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌商定抢劫出租车司机。当天下午6时许，按事先分工，杨建龙、肖辉煌在武冈师范地段以租车为名要求阳琼英驾驶湘EX8665出租车前往头堂乡曹旗砖厂，杨建平驾驶摩托车尾随。至高船岭地段后，杨建龙、肖辉煌分别采取持刀威胁、搜身等手段，抢得被害人阳琼英人民币300余元及直板手机1台后，坐杨建平驾驶的摩托车逃离现场。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人阳琼英的陈述证明，2010年2月20日下午6时许，她驾驶湘EX8665出租车经过武冈市气象局附近时，2名青年男子称要租车前往头堂乡曹旗砖厂，其中1名高个男子坐副驾驶位，另一男子坐后排。她驾车驶至到高船村附近停车后，对面驶来的1辆摩托车停在她的出租车前，坐副驾驶位的高个男子将车熄火后，称是吸毒的，要她拿钱出来，坐后排的男子抢走她的1台手机，并将1把刀子架在她脖子上。2名男子对她搜身后，还抢走了她的1个包，然后坐摩托车走了。这次她被抢人民币400余元及诺基亚直板手机1台。
（2）被告人杨建平的供述证明，2010年2月份的一天下午6时许，他和杨建龙、肖辉煌商定去租车打抢。杨建龙、肖辉煌负责到城里租车，他驾驶摩托车尾随。到武冈市头堂乡高船岭地段后，他们持刀将1女出租车司机抢了，抢得人民币200余元及直板手机1台，然后由他驾驶摩托车逃离。
（3）被告人杨建龙的供述证明，2010年2月底的一天，他和肖辉煌、杨建平商量好去抢劫出租车司机，由他和肖辉煌租车，杨建平驾驶摩托车尾随。他们租车到头堂乡高船岭高船岭地段后，肖辉煌持刀威胁女司机并搜身，抢了女司机人民币100余元及手机1台。
（4）被告人肖辉煌的供述证明，2010年2月20日下午3时许，他在网吧上网时，杨建平、杨建龙提出去租车打抢。他和杨建龙在师范对面的巷子口以租车为名要求司机驾车前往头堂乡去高船岭，杨建平驾驶摩托车尾随。到高船岭地段后，杨建龙用弹簧刀架在女司机的脖子上，要司机拿钱出来，女司机就从身上掏出一把钱递给了他，他和杨建龙就下车坐上杨建平驾驶的摩托车逃跑。
11、2010年2月24日，被告人杨建平、杨建龙、聊星荣商定抢劫后，聊星荣按事先分工窜至新宁县金石镇玲珑购物广场，以租车为名要求廖行初驾驶柳州五菱微型面包车前往武冈市龙溪铺镇。至武冈市龙溪铺镇龙溪桥地段后，早已在此等候的杨建平、杨建龙上车，并要求廖行初驾车继续行驶。车驶至安乐乡地段后，杨建龙持刀架在廖行初的脖子上实施威胁，杨建平用手铐将廖行初双手铐住，杨建龙和聊星荣对廖行初蒙眼并堵嘴，将廖拖到车后排座位进行控制并搜身，抢得人民币1000余元及4张银行卡、车辆行驶证等物。在逼廖行初说出银行卡密码后，杨建平驾车，3人将廖行初挟持至武冈市荆竹镇双清村境内一山上，由杨建龙、聊星荣看守，杨建平驾车前往银行自动取款机上取款。因廖行初故意提供的是假密码，杨建平取款未成后返回山上持铁棒对廖行初实施殴打。逼廖行初讲出真实密码后，杨建平又驾车前往自动取款机上支取人民币100元。尔后，3被告人用胶带将廖行初捆绑，由杨建平驾驶廖行初的微型车逃离现场。被告人杨祥明明知是犯罪所得赃物而以人民币3600元的价格向杨建平收购。经估价鉴定，廖行初被抢微型车价值人民币10000元。经法医鉴定，廖行初所受损伤构成轻伤。
被害人廖行初受伤后造成医疗、护理、误工、住院期间伙食补助等经济损失共计人民币7445.22元。其中，医疗费按实计算为人民币6637.88元，住院5天，伙食补助费为19元/天×5天=95元人民币，住院期间护理1人，护理费为2199元/月×5/30月=356.17元人民币，误工按实际住院治疗天数计算，误工费为2119元/月×5/30月=356.17元人民币。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人廖行初的陈述证明，2010年2月24日下午2时许，1名青年男子在新宁县城玲珑购物广场租他的湘E91867银灰色柳州五菱之光微型车前往武冈市龙溪铺镇。下午3时许到龙溪桥头后，又有2名青年男子上车，这2名青年男子相貌相像，其中1名男子戴眼镜。过龙溪桥往右进去4.2公里处停车后，戴眼镜的男子用1把水果刀架在他脖子上，另一名男子用手铐将他双手铐住后，租车的男子和戴眼镜的男子用毛巾将他眼镜蒙住并堵嘴。他感觉车子掉头后继续行驶，这些人将他的钱包和行驶证搜出来，他的钱包里有1000元人民币及4张银行卡。这些人又逼问他的银行卡密码时，他讲了1个假密码。过了三、四十分钟，听到有人说要砍断他的手脚，其中1名男子持铁棒猛砸他的手臂1下，还有人用小刀刺他的右手食指，用拳头打他的胸部，他被迫讲出银行卡的真实密码后，1名男子驾车去取钱，返回后以他讲假话为由，又持铁棒打他的右手背部，用脚踢他的右眼。然后将他拖上车继续往前行驶，过了半个小时停车后，这3名男子将他拖上马路边一座山上，用木棒殴打后，用胶带将他捆绑，才驾驶他的微型车离开了。他拼命挣脱后下山向当地村民求救，并向公安机关报警。
（2）证人蒋太水的证言证明，2010年2月25日凌晨2时许，他听到有人敲门后开门，看见一个男子坐在地上，满身是血，该男子称遭人抢劫，请他救命并帮忙报警。
（3）现场勘验、检查笔录及现场方位示意图、现场照片证明，案发现场位于武冈市荆竹镇双清村9组，勘查人员在现场地面上提取一红色布条，在红色布条西南面1.8米处提取1捆透明胶带，胶带上有少量血迹。
（4）湖南省武冈市公安局刑事科学技术室损伤程度鉴定书证明，被害人廖行初的损伤为右面部、双小腿的软组织挫伤，左膝、双小腿软组织挫裂伤，右颧弓、右眼眶外侧壁、双侧腓骨下段骨折。其损伤构成构成轻伤。致伤物为钝性物体。
（5）车辆信息资料及廖行初出具的领据证明，廖行初被抢车辆系灰色柳州五菱之光微型车，车牌号为湘E91867。案发后，公安机关已经追回并发还给廖行初。
（6）湖南省武冈市价格认证中心武价鉴字（2010）第061号价格鉴定书证明，上述被抢的微型车价值人民币10000元。
（7）湖南省武冈市公安局提取笔录及户名为廖行初的湖南省农村信用社存折证明，该账户于2010年2月24日支取人民币100元。
（8）被告人杨建平、杨建龙、聊星嵘、杨祥明对上述事实均供认不讳，所供情节相一致，且与被害人陈述相吻合。
（9）湖南省武冈市人民医院及新宁县怀仁大药房福春店等开具的医疗费发票、收据证明，被害人廖行初受伤后住院治疗5天，用去医疗费人民币6637.88元。
12、2010年3月9日，被告人杨建平驾车搭载被告人杨建龙、杨祥明及共同作案人杨国华（另案处理）窜至湖南省洞口县城伺机抢劫。杨国华穿假警服在洞口宾馆门口以租车为名要求袁良华驾车前往武冈市，杨建平驾车搭载杨建龙、杨祥明在后尾随。至武冈市新东小学地段停车，杨建平、杨祥明、杨建龙一齐围上去，杨建平、杨祥明持刀威胁，杨建龙持铁棍殴打袁良华，然后拖至车后排搜身，抢得人民币300余元及手机1台。杨建平驾驶被害人袁良华的出租车至春光大道1路口停车，4人将袁良华反绑后，将车停放在路口，下车逃离。经法医鉴定，袁良华所受损伤构成轻伤。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人袁良华的陈述证明，2010年3月9日晚8时许，1名穿公安制服的青年男子从洞口县洞口宾馆门口租他的车到武冈市停车后，从路边冲出3名青年男子，其中1名男子持刀架在他的脖子上，另外2个各拿匕首和铁棍，将他拖至后排座位搜身后，个子较高的男子驾驶他的车子沿1条乡村水泥硬化路面行驶了近40分钟才停车，4名男子围着他用铁棒殴打并再次搜身，将他身上的人民币400余元及手机1台抢走后，将他双手反绑，将车停在武冈市春光大道的1个路口边，然后走了。他挣开捆绑后到旁边的1家电子厂借电话报警。
（2）证人刘兴素的证言证明，2010年3月9日晚，他在武冈工业园金瑞科技有限公司门卫室值班时，有一操洞口口音的男子敲打值班室窗户称遭抢劫，请求借电话报警。
（3）湖南省武冈市公安局刑事科学技术室损伤程度鉴定书证明，被害人袁良华的损伤为右上臂、左小腿的软组织挫伤，左腓骨下段粉碎性骨折，其损伤构成轻伤。致伤物为钝性物体。
（4）被告人杨建龙的供述证明，2010年3月的一天晚上，他和杨建平、杨祥明及杨国华商定抢劫后，杨建平驾车搭载他们一起赶到洞口县，杨国华穿一身警服在洞口县城洞口宾馆门口租到1辆绿色捷达出租车前往武冈后，他们坐面包车在后跟随，并同杨国华约好在新东中心小学前面的老桥门口会合。到了约定地点后，他们3人都上了出租车，杨国华、杨祥明各持1把杀猪刀，杨建平持1把弹簧刀，威胁并控制住出租车司机，他从身上掏出1幅手铐递给杨国华，由杨国华将司机铐起并拉到后排位置，杨建平驾车往石羊桥方向行驶，杨国华从司机身上搜出人民币240余元及老式诺基亚手机1台。他就用刀子割断车子的安全带，杨建平、杨国华将司机所穿外衣撕成长条，将司机手、脚捆绑后，他持铁棒击打司机的手、脚等部位，后来，他们将车停放到工业园区春光大道路旁，然后坐杨建平驾驶的微型车逃离。
（5）被告人杨祥明的供述证明，2010年3月的一天下午，杨建平、杨建龙及杨建龙的一个朋友找他一起去洞口租车来武冈抢劫，他表示同意。杨建平驾驶1辆柳州五菱之光微型车搭载他们一齐赶到洞口县城后，杨建龙的朋友着警服在洞口县城租了1辆出租车前往武冈市，杨建平驾车搭载他和杨建龙在后面尾随，到头堂乡新东小学靠城区方向过来一点的路上停车后，他和杨建龙、杨建平一起围上去，杨建平和杨建龙的朋友各持1把杀猪刀将司机控制住。杨建龙用手铐将司机反铐后，将司机拖到后排，他看到杨建龙持铁棒殴打司机，杨建龙、杨建平及杨建龙的朋友在车内对司机搜身。杨建平驾驶出租车到工业园区后，他们将司机手脚捆绑，将出租车停放路边后逃离。
（6）被告人杨建平在侦查阶段虽未供认本节事实，但在庭审中对上述事实供认不讳。
二、故意伤害
2010年1月31日下午5时许，被告人杨建平驾驶1辆微型车从武冈城区回家途径武马公路与安乐乡红星村交叉路口地段时，遇前方发生交通事故堵车。杨建平驾驶车辆调头时占道，因遭驾驶摩托车路过的熊泽林、程光晰责备而心生恼怒。见被告人杨建龙正骑摩托车经过，便纠集杨建龙去追赶并教训熊泽林。杨建龙驾驶摩托车搭载杨建平至江口村牛场附近追上熊泽林和程光晰后，喝令程光晰停车。双方争吵中，杨建平持早已准备的砖头砸了熊泽林肩膀1下，熊泽林捡起杨建平砸他的砖头还击了1下，杨建平即拿出随身携带的匕首朝熊泽林左腹部、右大腿各捅了1刀。程光晰见状劝阻时，杨建龙持匕首朝程光晰左下腹捅了1刀。经法医鉴定，被害人熊泽林所受损伤构成重伤，被害人程光晰所受损伤构成轻微伤。
被害人熊泽林受伤造成医疗、住院伙食补助、护理、误工等经济损失共计人民币73033.25元。其中，在武冈市人民医院住院治疗45天，用去医疗费人民币57268.8元，后转武冈市中山医院住院治疗13天，用去医疗费人民币6186.45元，住院期间伙食补助费按实际住院58天计算为19元/天×58天=1102元人民币，住院期间护理1人，护理费为2119元/月×2月=4238元人民币，误工费2119元/月×2月=4238元人民币。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
1、被害人熊泽林、程光晰的陈述证明，2010年元月31日下午，熊泽林从武冈城里搭乘程光晰的摩托车回家途中，因见1白色微型车占道，熊泽林责备了几句。当他们行驶到江口村牛场地段时，有2名青年男子骑1台红色女式摩托车追上来，坐在车上的男子将熊泽林拖下车并用手中的砖打他，熊泽林拣起砖头还击了1下，那男子即从身上掏出1把刀子朝熊泽林右大腿、左腹部各捅了1刀。程光晰只说了一句“你们杀人要填命的”，驾驶摩托车的男子持刀朝程光晰腹部捅了1刀。
2、湖南省邵阳市都梁司法鉴定所司法鉴定书证明，熊泽林的损伤为左腹部、右大腿软组织裂伤，胰腺破裂，肝蒂破裂，肝区结肠破裂。经行胰尾切除+脾切除术，结肠修补+横结肠造瘘术等治疗，其损伤构成重伤。程光晰的损伤为左下腹软组织裂伤，其损伤构成轻微伤。
3、被告人杨建平、杨建龙对上述事实均供认不讳，所供情节相一致，且与被害人陈述相吻合。
4、上述事实有下列经庭审质证并查证属实的证据证明：
5、湖南省武冈市人民医院、武冈市中山医院住院开具的住院医疗费发票、收据证明，熊泽林受伤后在武冈市人民医院住院治疗45天，用去医疗费人民币57268.80元，在武冈市中山医院住院治疗13天，用去医疗费人民币6186.45元。
三、盗窃
2010年2月至2010年12月，被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌相互纠集，先后在湖南省武冈市头堂乡、武冈市城区盗窃作案5次，盗得摩托车5辆，其中2辆价值人民币3560元，另有3辆价值不明。具体事实如下：
1、2010年2月的一天晚上，被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌窜至湖南省武冈市头堂乡金明村石坪信息服务站，盗得被害人许叶梅价值人民币1400元的大阳牌女式助力车1辆及电脑1台。案发后，公安机关已将被盗摩托车提取并发还给被害人许叶梅。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人许叶梅的陈述证明，她家的1辆大阳牌女式两轮摩托车及1台电脑于2010年2月20日晚在武冈市头堂乡金明村石坪信息服务站被盗。被盗摩托车的车架号为71251606，发动机号为70270439，该车于2007年12月11日购买，购买价格为人民币3600元。
（2）湖南省武冈市公安局提取笔录、物证照片及被害人许叶梅出具的领条证明，上述被盗摩托车已由公安机关从杨建平住处提取扣押，并于2010年7月8日发还给被害人许叶梅。
（3）湖南省武冈市价格认证中心武价鉴字（2010）第85号估价鉴定书证明，上述被盗摩托车价值人民币1400元。
（4）被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌对上述事实均供认不讳，且所供情节相互吻合。
2、2010年3月4日晚，被告人杨建平、杨建龙、杨祥明窜至湖南省武冈二中逸夫教学楼前，盗得被害人李建芳的价值人民币2160元的新日牌电动车1辆。案发后，公安机关已将被盗摩托车追回并发还被害人李建芳。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人李建芳的陈述证明，她家的1辆宝兰色新日牌电动车于2010年3月4日晚在武冈二中后门的坪里被盗，该车是2009年7月份购买的。
（2）提取笔录、物证照片及被害人李建芳出具的领条证明，上述被盗摩托车已由公安机关从杨建平住处提取扣押，并于2010年6月21日发还被害人李建芳
（3）被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌对上述事实均供认不讳，且所供情节相互吻合。
3、2010年3月4日晚，被告人杨建平、杨建龙、杨祥明又窜至湖南省武冈市王府花园A18栋车库前，盗得被害人李晓亮的墨绿色豪爵HJl25T-8A女式二轮摩托车1辆。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）机动车登记信息表及被害人李晓亮的陈述证明，李晓亮的1辆墨绿色豪爵牌女式两轮摩托车于2010年3月4日晚在王府花园A18栋车库门口被盗，该车车辆识别代码为006489，发动机号为152QMI。
（2）被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌对上述事实均供认不讳，且所供情节相互吻合。
4、2010年农历12月的一天晚上，被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌窜至湖南省武冈市区黄木冲管家院子周友英屋前，由肖辉煌、杨建龙望风，杨建平实施盗窃，盗得被害人周友英家的红色男式力帆LFl25-7摩托车1辆。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）办案机关向周友英复印提取的机动车行驶证、机动车登记信息表、购车发票及被害人周友英的陈述证明，周友英家的1辆红色力帆牌太子式两轮摩托车于2009年12月份的一天晚上被盗，该车于2008年10月20日购买，购买价格为人民币4020元。
（2）被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌对上述事实均供认不讳，且所供情节相互一致。
5、2010年农历12月的一天晚上，被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌又窜至湖南省武冈市城壕路溢香园茶楼前，由杨建龙、肖辉煌望风，杨建平盗得被害人杜姣华的兰色中国轻骑女式二轮摩托车1辆。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
（1）被害人杜姣华的陈述证明，她家的1辆蓝色中国轻骑女式摩托车于2009年12月份的一天晚上10时许在城壕路溢香园茶楼门口被盗，该车是2009年3月份购买的，购买价格为人民币2980元。
（2）被告人杨建平、杨建龙、肖辉煌对上述事实均供认不讳，且所供情节相互一致。
被告人杨建龙于2005年7月8日因犯绑架罪被湖南省武冈市人民法院判处有期徒刑七年，2009年10月29日刑满释放。被告人聊星嵘于2003年9月4日因犯抢劫罪被广东省博罗县人民法院判处有期徒刑十一年，2009年5月23日刑满释放。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
1、湖南省武冈市人民法院（2005）武刑初字第68号刑事判决书及东安监狱（2009）第426号释放证明书（存根）证明，被告人杨建龙因犯绑架罪于2005年7月8日被判处有期徒刑七年，2009年10月29日刑满释放。
2、广东省博罗县人民法院（2009）博法刑初字第302号刑事判决书及湖南省东安监狱（2009）第213号释放证明书（存根）证明，被告人聊星嵘因犯抢劫罪于2003年9月4日被判处有期徒刑十一年，2009年5月23日刑满释放。
3、被告人杨建龙、聊星嵘均供认不讳。
被告人杨建龙归案后，协助公安机关抓获了破坏公用电信设备犯罪嫌疑人徐水平。
上述事实有经庭审质证并查证属实的下列证据证明：
1、湖南省武冈市公安局刑侦大队出具的关于犯罪嫌疑人杨建龙的立功材料及抓获经过证明，杨建龙于2010年6月28日向武冈市公安局办案人员戴学斌、陈双钾提供了破坏公用电信设备犯罪嫌疑人徐水平的下落，公安人员据此于同年6月29日在武冈市王府花园A19栋前面马路上将正在摩托车出租等客的徐水平抓获。
2、湖南省武冈市人民检察院武检侦监批捕（2007）187号批准逮捕决定书（副本）及武冈市公安局武公刑逮字（2010）42号逮捕证、武冈市人民法院（2010）武法刑初字第133号刑事判决书证明，徐水平已因涉嫌犯破坏公用电信设备罪被逮捕，并被武冈市人民法院认定犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金三万元。
此外，证明各被告人刑事责任能力的证据还有：
1、提取的被告人杨建平户籍资料证明，杨建平出生于1990年3月11日，在2006年7月8日实施抢劫致被害人姚邦云死亡时，已满16周岁未满18周岁。在实施检察机关指控的其余各次犯罪时，均已满18周岁。
2、提取的被告人何凌峰、肖胜仁户籍资料证明，何凌峰出生于1990年5月8日，肖胜仁出生于1988年9月26日，在2006年7月8日实施抢劫致被害人姚邦云死亡时，均已满16周岁未满18周岁。
3、提取的被告人杨建龙、聊星嵘、杨祥明、肖辉煌户籍资料证明，杨建龙出生于1983年5月21日，聊星嵘出生于1983年10月12日，杨祥明出生于1991年9月23日，肖辉煌出生于1989年7月1日，犯罪时均已满18周岁。
本院认为
本院认为，被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁、杨建龙、聊星嵘、杨祥明、肖辉煌伙同他人，以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，其行为均已构成抢劫罪。被告人杨祥明明知其所购的车辆是杨建平等人抢劫犯罪所得的赃物而予以收购，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪。被告人杨建平、杨建龙共同故意伤害他人身体，致人重伤，其行为均已构成故意伤害罪。被告人杨建平、杨建龙、杨祥明、肖辉煌以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。杨建平、杨建龙、杨祥明、肖辉煌均犯数罪，应数罪并罚。在共同抢劫犯罪中，杨建平为主抢劫12次，抢劫财物数额巨大，共同抢劫致1人死亡、2人轻伤；何凌峰为主抢劫1次，共同抢劫中直接致1人死亡；肖胜仁为主抢劫1次，共同抢劫致1人死亡；杨建龙抢劫9次，抢劫财物数额巨大，共同抢劫致2人轻伤，其中为主7次，参与2次；聊星嵘为主抢劫4次，抢劫财物数额巨大，共同抢劫致1人轻伤；杨祥明抢劫4次，共同抢劫致1人轻伤，其中为主3次，参与1次；肖辉煌抢劫6次，其中为主4次，参与2次。在共同故意伤害犯罪中，杨建平持管制刀具直接致重伤1人，系主犯；杨建龙直接致轻微伤1人，系从犯。在共同盗窃犯罪中，杨建平为主盗窃5次，盗窃数额较大；杨建龙为主盗窃2次，参与盗窃3次，盗窃数额较大；杨祥明为主盗窃2次。盗窃数额较大；肖辉煌参与盗窃3次，盗窃数额较大。杨建平的辩护人唐小立及肖胜仁的辩护人谭敦文辩护提出“在2006年7月8日共同抢劫中，杨建平、肖胜仁均未满18周岁，且未直接对被害人实施伤害行为，认罪态度好，请求减轻处罚”。经查，在该次共同抢劫犯罪中，被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁均未满18周岁，具有法定应当从轻、减轻处罚的条件，但被告人犯罪造成了1人死亡的特别严重后果，何凌峰直接致被害人死亡，罪行极其严重，杨建平虽未直接致人死亡，但系主犯，且在该次犯罪后，又连续抢劫作案11次，主观恶性大，均应判处无期徒刑。本院对杨建平的辩护人请求对杨建平减轻处罚的意见不予采纳。肖胜仁系偶犯，认罪态度好，且赔偿附带民事诉讼原告人的部分经济损失，本院对辩护人谭敦文请求对肖胜仁从轻处罚的意见予以采纳，但肖胜仁在共同犯罪中参与商量策划，在抢劫过程中直接对被害人实施抢劫行为，系主犯，本院对辩护人谭敦文辩护提出“肖胜仁系从犯”的意见不予采纳。对于杨祥明的辩护人欧廷荣辩护提出“在抢劫胡明友及抢劫阳芳玲这2次共同犯罪中，杨祥明系从犯”的意见和理由，经查，在抢劫被害人胡明友的过程中，杨祥明仅在场，未实施犯罪实行行为，系从犯。但在抢劫被害人阳芳玲的过程中，杨祥明直接实施堵嘴等控制被害人阳芳玲的行为，在共同犯罪中起主要作用，系主犯。本院对辩护人欧廷荣辩护提出的上述意见部分予以采纳。对于肖辉煌的辩护人曾纪辉辩护提出“肖辉煌在所参与的共同抢劫、盗窃犯罪中，均系从犯”的意见和理由，经查，肖辉煌共同抢劫6次，在抢劫被害人胡明友及抢劫被害人向祝濂的过程中，肖辉煌根据分工负责以租车名义骗取被害人，在具体抢劫过程中，未对被害人实施具体抢劫行为，起次要作用，系从犯。但在其余4次共同抢劫犯罪中，肖辉煌直接殴打被害人，或实施搜身行为，在共同犯罪中起主要作用，系主犯。本院对辩护人曾纪辉辩护提出的上述意见部分予以采纳。但其辩护人曾纪辉辩护提出“请求对肖辉煌减轻处罚”的意见没有法律依据。杨建龙、聊星嵘因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年以内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。杨建龙被采取强制措施后，协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，根据被抓获犯罪嫌疑人的实际罪行，可认定杨建龙有一般立功表现。考虑其犯罪的实际程度、主观恶性及认罪态度好等因素，本院对其予以从轻处罚。聊星嵘认罪态度好，可酌情从轻处罚。杨建平、何凌峰、肖胜仁共同抢劫犯罪给附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚均造成了经济损失，杨建平、杨建龙、聊星嵘共同抢劫犯罪给附带民事诉讼原告人廖行初造成了经济损失，杨建平、杨建龙共同故意伤害犯罪给附带民事诉讼原告人熊泽林造成了经济损失，依法应当共同赔偿，且互负连带赔偿责任。被告人实施犯罪时未满18周岁的，依法由其法定代理人承担支付义务。附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚均起诉要求被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁及其法定代理人共同赔偿经济损失，附带民事诉讼原告人廖行初起诉要求被告人杨建平、杨建龙、聊星嵘共同连带赔偿经济损失，附带民事诉讼原告人熊泽林起诉要求被告人杨建平、杨建龙共同连带赔偿经济损失的诉讼请求符合法律规定。根据相关的法律规定，“犯罪分子非法占有、处置被害人财产而使其遭受物质损失的，人民法院应当依法予以追缴或者责令退赔”，但不属于附带民事诉讼的范围。因此，本院对附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚均要求被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁及其法定代理人及附带民事诉讼原告人廖行初要求被告人杨建平、杨建龙、聊星嵘共同赔偿车辆等财物被抢造成经济损失的诉讼请求不在附带民事判决中予以支持，应判令对被告人继续予以追缴。附带民事诉讼原告人熊泽林要求赔偿二次手术费40000元，因没有提供医院的相关证明，本院对其诉讼请求不予支持，但熊泽林可在实际费用发生后再行起诉。附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚均的实际经济损失数额超出了其所提诉讼请求的数额，本院仅在其诉讼请求范围内予以支持。据此，对被告人杨建平适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）、（五）项，第二百三十四条第二款，第二百六十四条，第十七条第一、三款，第二十六条第一、四款，第五十三条，第五十七条第一款，第五十九条，第六十四条，第六十九条；对被告人何凌峰适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（五）项，第十七条第一、三款，第二十六条第一、四款，第五十七条第一款，第五十九条，第六十四条；对被告人肖胜仁适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（五）项，第十七条第一、三款，第二十六条第一、四款，第五十三条，第六十四条；对被告人杨建龙适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项，第二百三十四条第二款，第二百六十四条，第二十六条第一、四款，第二十七条，第五十三条，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十四条，第六十五条第一款，第六十八条第一款，第六十九条；对被告人聊星嵘适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项，第二十六条第一、四款，第五十三条，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十四条，第六十五条第一款；对被告人杨祥明适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项，第二百六十四条，第三百一十二条，第二十六条第一、四款，第二十七条，第五十三条，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十九条；对被告人肖辉煌适用《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项，第二百六十四条，第二十六条第一、四款，第二十七条，第五十三条，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十九条，同时依照《中华人民共和国刑法》第三十六条和《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，第一百三十条，第一百三十三条之规定，判决如下：
裁判结果
一、被告人杨建平犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人何凌峰犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
三、被告人杨建龙犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币二万元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。决定执行有期徒刑十八年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币二万四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2010年4月7日起至2028年4月6日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
四、被告人聊星嵘犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2010年8月24日起至2024年8月23日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
五、被告人杨祥明犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五千元；犯掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币九千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2010年4月7日起至2023年4月6日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
六、被告人肖辉煌犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币五千元；犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2010年4月7日起至2023年4月6日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
七、被告人肖胜仁犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2010年4月22日起至2020年4月21日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
八、对被告人杨建平、何凌峰、肖胜仁、杨建龙、聊星嵘、杨祥明、肖辉煌犯罪所得的赃款财物继续予以追缴，发还廖行初等被害人。
九、附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚钧经济损失共计人民币四十二万三千零九十二元五角五分，由被告人杨建平及其法定代理人徐升平、何国姣赔偿人民币一十五万元，由被告人何凌峰及其法定代理人何小江、莫平娥赔偿人民币一十五万元，由被告人肖胜仁及其法定代理人肖爱国、何小桃赔偿人民币一十二万三千零九十二元五角五分（含已付人民币二万三千元）。以上给付款项限判决生效后30日内付清。被告人杨建平及其法定代理人徐升平、何国姣，被告人何凌峰及其法定代理人何小姣、莫平娥，被告人肖胜仁及其法定代理人肖爱国、何小桃互负连带责任。
十、附带民事诉讼原告人廖行初经济损失共计人民币七千四百四十五元二角二分，由被告人杨建平赔偿人民币三千元，由被告人杨建龙赔偿人民币二千四百四十五元二角二分，由被告人聊星嵘赔偿人民币二千元。以上给付款项限判决生效后30日内付清。被告人杨建平、杨建龙、聊星嵘互负连带责任。
十一、附带民事诉讼原告人熊泽林经济损失共计人民币七万三千零三十三元二角五分，由被告人杨建平赔偿人民币五万元，由被告人杨建龙赔偿人民币二万三千零三十三元二角五分。以上给付款项限判决生效后30日内付清。被告人杨建平与被告人杨建龙互负连带责任。
十二、驳回附带民事诉讼原告人杨春莲、姚贤邦、姚玲、姚钧、廖行初、熊泽林的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本二份。
审判人员
审判长唐保良
审判员周丽红
审判员李习生
裁判日期
二○一一年六月八日
书记员
书记员伍新宇
