文书正文
当事人信息
公诉机关河北省蠡县人民检察院。
被告人杜立庄，又名杜立桩，曾用名杜亚辉，男，1984年8月30日出生，汉族，群众，初中文化，河北省沧州市献县人。捕前住献县。2004年1月12日因犯抢劫罪、抢夺罪、盗窃罪被河北省河间市人民法院判处有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金二万五千元。2014年9月26日刑满释放。2016年4月19日因涉嫌犯抢劫罪被蠡县公安局刑事拘留，同年5月25日被执行逮捕。现羁押于蠡县看守所。
被告人王红营，又名“老三”，男，1990年10月5日出生，汉族，群众，小学文化，河北省沧州市肃宁县人，捕前住肃宁县。2016年3月31日因涉嫌犯抢劫罪被山东省武城县公安局抓获，同年4月1日被刑事拘留，同年4月22日被执行逮捕。现羁押于蠡县看守所。
被告人齐建伟，男，1985年11月25日出生，汉族，群众，初中文化，河北省沧州市献县人，捕前住献县。2005年12月31日因犯抢劫罪被河北省河间市人民法院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金三千元。2013年1月8日因犯盗窃罪、抢夺罪被扬州市江都区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金八千元。2016年2月5日刑满释放。2016年3月31日因涉嫌犯抢劫罪被山东省武城县公安局抓获，同年4月1日被刑事拘留，同年4月22日被执行逮捕。现羁押于蠡县看守所。
被告人宋建朋，男，1992年1月18日出生，汉族，群众，初中文化，河北省沧州市肃宁县人，捕前住肃宁县。2012年7月17日因犯盗窃罪被河北省肃宁县人民法院判处拘役三个月，并处罚金二千元。2016年7月8日因涉嫌犯抢劫罪被蠡县公安局刑事拘留，同年7月22日被执行逮捕。现羁押于蠡县看守所。
审理经过
河北省蠡县人民检察院以蠡检公诉刑诉〔2017〕1号起诉书指控被告人杜立庄、王红营犯抢劫罪、盗窃罪，被告人齐建伟、宋建朋犯抢劫罪，于2017年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。河北省蠡县人民检察院检察员马永贵、王娜出庭支持公诉，被告人杜立庄、王红营、齐建伟、宋建朋到庭参加诉讼。河北省蠡县人民检察院建议延期审理两次。现已审理终结。
一审请求情况
河北省蠡县人民检察院指控，1、被告人杜立庄伙同王红营、李某6，于2016年3月5日在蠡县西鲍墟村董某家盗窃人民币8000余某和1个监控机顶盒（无法估价）；在李某1家盗窃一辆一汽佳宝面包车，价值2200元、一台47寸创维牌液晶电视，价值2160元、40张貉皮，价值6000元、1只活貉，价值150元；在西南庄村刘某3家入室盗窃人民币3000余某；在西南庄村刘某1家入室抢劫一台32寸康佳牌液晶电视，价值1080元、一部联想智能手机（无法估价）、人民币200余某。2、被告人杜立庄伙同王红营、宋建朋、李某6，于2016年2月21日在蠡县东北寺村南公路上对王某1、刘某4二人实施拦路抢劫，抢劫刘某4一个粉色的女士手提包，包内有人民币1500元、一部华为牌白色3x型手机，价值840元、银行卡、身份证和日用品。3、被告人杜立庄伙同王红营、李某7，于2015年12月26日在安平县义门村门某3家入室抢劫。将门某3父亲打伤并抢劫人民币4000余某、1部红米手机，价值420元、1条银项链和一个花瓶（无法作价）。4、被告人杜立庄伙同王红营、李某7，于2016年1月4日在河间市兴村乡李子口村刘某5家入室抢劫。抢劫1辆单排轻型货车，价值10035元、1枚银戒指（无法作价）、1部白色联想A850型手机，价值525元、500条香烟，价值29500元、瓜子，价值420元、饮料，价值320元、白酒，价值1670元、人民币9000余某及部分零散香烟100余条（无法作价）、身份证及银行卡并索要密码，支取卡里200元人民币等物品。5、被告人杜立庄伙同王红营、齐建伟，于2016年3月26日在河间市米各庄镇希插村对揭某1拦路抢劫。抢劫金项链1条，价值5490元。6、被告人杜立庄伙同王红营，于2016年1月30日在肃宁县ＸＸ镇官厅村对张某实施抢劫。抢劫粉色皮革挎包一个，包内有人民币800元、手机一部，价值637元。7、被告人杜立庄伙同王红营、李某6，于2016年3月1日在饶阳县东刘庄村庄某1家入室盗窃。盗窃蓝色男士羽绒服一件（无法作价）、黑色女士貂皮大衣一件，价值4760元。8、被告人杜立庄伙同王红营，于2016年2月25日在肃宁县梁村梁某1家入室盗窃。盗窃人民币2500余某及存折一个。后将存折上的3.7万元存款支取。9、被告人杜立庄伙同王红营，于2016年2月23日在肃宁县师素镇前堤村杨某家入室盗窃。盗窃人民币几百元、1组电脑，价值1840元、瓷花瓶一对（无法作价）、后实际卖出7500元。10、被告人杜立庄伙同王红营，于2016年1月29日在肃宁县师素镇后堤村袁某家中入室盗窃。盗窃人民币400元、锡壶1个、字画四副（无法作价）。11、被告人杜立庄伙同王红营、齐建伟，于2016年3月30日至31日两天时间从石家庄市至山东省武城县实施沿路抢劫。抢劫藁城市刘某6金项链1条，价值1702元、唐某金项链1条，价值2185元；抢夺辛集市范某金项链1条（价值4233元），后受害人范某乘车追赶遭到杜立庄等人用棍棒威胁恐吓；抢劫辛集市李某3金项链1条，价值7390元；抢劫深州市刘某7金项链1条，价值2806元、金手链1条，价值3971元、金戒指1枚，价值1699元、人民币950元；抢劫衡水故城徐某金佛吊坠1个，价值1299元、人民币8700元；抢劫武城县满某金项链1条，价值5380元；抢劫武城县赵某2白色vivo牌Y627型手机1部，价值1018元、金项链1条，价值3186元、耳环1对，价值353元；抢劫武城县赵某1oppo牌6607型手机1部，价值1678元、黄金手镯1只，价值10348元、银手镯1只，价值266元、银戒指2枚，价值120元、黄金项链1条，价值2137元、菩提链1个（无法作价）、黄金玉坠一个，价值1638元。12、被告人杜立庄于2016年4月14日在河间市郭村对米某实施抢劫。抢劫金项链1条，价值5093元。13、被告人杜立庄伙同李某6、赵某3，于2016年4月15日在河间市行别营乡对王某2实施抢劫。抢劫金项链1条，价值3263元。14、被告人杜立庄伙同李某6、赵某3，于2016年4月15日在河间市束城镇对肖某实施抢劫。抢劫女式斜挎包一个，包内有人民币五、六十余某、白色红米手机一部，价值497元、农行卡及化妆品等物品。15、被告人杜立庄伙同李某7（在逃），于2015年8月8日在蠡县蠡吾镇贾庄村西任某家中盗窃人民币2000余某，白色苹果4手机一部，价值742元、白色oppo智能手机一部（无法估价）。公诉机关提供了相应的证据，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二百六十四条之规定，以抢劫罪、盗窃罪追究被告人杜立庄、王红营的刑事责任；以抢劫罪追究被告人齐建伟、宋建朋的刑事责任。同时称四被告人结伙、持械流窜作案。被告人杜立庄、王红营多次抢劫、多次入户盗窃，有入户抢劫情节，且抢劫、盗窃数额均巨大，被告人齐建伟多次抢劫，数额较大，被告人杜立庄、齐建伟系累犯，被告人宋建朋有犯罪前科，杜立庄有主动交待同种犯罪的情节，杜立庄、王红营、齐建伟部分被动退赃，四被告人自愿认罪，建议法庭对被告人杜立庄所犯盗窃罪在有期徒刑四年至六年之间量刑，抢劫罪在有期徒刑十三年至十五年之间量刑；对王红营所犯盗窃罪在有期徒刑四年至六年之间量刑，抢劫罪在有期徒刑十二年至十五年之间量刑；对齐建伟在有期徒刑十一年至十三年之间量刑；对被告人宋建朋在有期徒刑三年至五年之间量刑。
一审答辩情况
被告人杜立庄、王红营、齐建伟、宋建朋对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议。
本院查明
经审理查明，一、2016年3月5日被告人杜立庄伙同被告人王红营、李某6（另案处理）在蠡县西鲍墟村董某家盗窃人民币8000余某、监控机顶盒一个（无法估价）；在李某1家盗窃一汽佳宝面包车一辆（经鉴定价值2200元）、47寸创维牌液晶电视一台（经鉴定价值2160元）、貉皮四十张（经鉴定价值6000元）、活貉一只（经鉴定价值150元）；在西南庄村刘某3家盗窃人民币3000余某；在西南庄村刘某1家抢劫32寸康佳牌液晶电视一台（经鉴定价值1080元）、联想智能手机一部（无法估价）、人民币200余某。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯李某6供述、被害人刘某1、刘某2、董某、李某1、刘某3陈述、证人郝某1证言、二被告人对作案现场的辨认笔录、现场勘验笔录、方位示意图及现场照片、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第057号、第068号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
二、2016年2月21日被告人杜立庄伙同被告人王红营、被告人宋建朋、李某6（另案处理）持砍刀在蠡县东北寺村南公路上对王某1、刘某4二人实施抢劫。抢劫刘某4粉色女士手提包一个，包内有人民币1500元、白色华为牌3x型手机一部（经鉴定价值840元）、银行卡、身份证等物品。
上述事实，被告人杜立庄、王红营、宋建朋在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯李某6供述、被害人刘某4、王某1陈述、三被告人对作案现场及同案犯的辨认笔录、现场情况说明、示意图及现场照片、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第056号价格鉴定结论书、破案经过等证据证实，足以认定。
三、2015年12月26日被告人杜立庄伙同被告人王红营、李某7（在逃）持斧子、自制手枪等工具在安平县义门村门某3家将门某3的父亲门某2打伤，抢劫人民币4000余某、红米手机一部（经鉴定价值420元）、银项链一条、花瓶一个（均无法作价）。经鉴定门某2伤情为轻微伤。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人门某3、李某2、门某、门某2陈述、被告人王红营对同案犯的辨认笔录、蠡县公安局搜查笔录及扣押清单、保定市公安局物证检验意见书及照片、蠡县公安局收缴枪支、弹药、爆炸物品及管制刀具凭证、衡水市公安局物证鉴定所比中通报、衡水市公安局物证鉴定所检验报告书、安平县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查工作记录、现场勘验检查笔录、提取痕迹、物证登记表、现场方位图及照片、在逃人员登记信息表等证据证实，足以认定。
四、2016年1月4日被告人杜立庄伙同被告人王红营、李立超（在逃）持菜刀、水果刀等工具在河间市兴村乡李子口村刘某5家抢劫单排轻型货车一辆、银戒指一枚、白色联想A850型手机一部、香烟五百条、瓜子、饮料、白酒、人民币9000余某、零散香烟一百余条及身份证、银行卡等物品。并向被害人索要银行卡的密码，支取银行卡中人民币200元。银戒指及一百余条零散香烟无法作价，其它物品经鉴定总价值42470元。
另查明，案发后公安机关将涉案40条香烟（价值1624.5元）扣押，并发还被害人。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某5、荣某陈述、被告人杜立庄对同案犯的辨认笔录、机动车销售统一发票、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第069号价格鉴定结论书、价格鉴定明细表、蠡县公安局发还清单、香烟照片、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表等证据证实，足以认定。
五、2016年3月26日被告人杜立庄伙同被告人王红营、被告人齐建伟持砍刀在河间市米各庄镇希插村抢劫揭某1金项链一条（经鉴定价值5490元）。
上述事实，被告人杜立庄、王红营、齐建伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人揭某1陈述、证人邹某证言、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第065号价格鉴定结论书、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表等证据证实，足以认定。
六、2016年1月30日被告人杜立庄伙同被告人王红营在肃宁县ＸＸ镇官厅村抢劫张某粉色皮革挎包一个。包内有人民币800元、手机一部（经鉴定价值637元）。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某陈述、现场勘验检查笔录、方位示意图及照片、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第055号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
七、2016年3月1日被告人杜立庄伙同被告人王红营、李某6（另案处理）在饶阳县东刘庄村庄某1家盗窃黑色女士貂皮大衣一件（经鉴定价值4760元）、蓝色男士羽绒服一件（无法作价）。
另查明，案发后公安机关将涉案貂皮大衣扣押，并发还被害人。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯李某6供述、被害人庄某1陈述、杜立庄、王红营对同案犯的辨认笔录、现场勘验检查工作记录、检查笔录、示意图及现场照片、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第071号价格鉴定结论书、意大利第一夫人皮草店证明、发还清单、被盗貂皮大衣照片等证据证实，足以认定。
八、2016年2月25日被告人杜立庄伙同被告人王红营在肃宁县梁村梁某1家盗窃人民币2500余某及存折一个。后二被告人支取了存折上的3.7万元存款。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人梁某1、冯某陈述、中国邮政储蓄银行股份有限公司肃宁县梁村支行帐户交易明细、挂失补办存折复印件、现场勘验检查笔录、示意图及现场照片等证据证实，足以认定。
九、2016年2月23日被告人杜立庄伙同被告人王红营在肃宁县师某前堤村杨某家盗窃电脑一组（经鉴定价值1840元）、瓷花瓶一对（无法作价，实际卖出7500元）及部分现金。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某陈述、现场勘验检查笔录、示意图及照片、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第064号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
十、2016年1月29日被告人杜立庄伙同被告人王红营在肃宁县师某后堤村袁某家盗窃人民币400元、锡壶一个、字画四副（均无法作价）。
另查明，案发后公安机关将涉案字画扣押，并发还被害人。
上述事实，被告人杜立庄、王红营在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人袁某陈述、现场勘验检查笔录、示意图及照片、河北省涉案资产价格鉴证委托书、发还清单及字画照片等证据证实，足以认定。
十一、2016年3月30日至31日，被告人杜立庄伙同被告人王红营、被告人齐建伟自石家庄市至山东省武城县实施沿路抢劫。持匕首抢劫藁城市刘某6金项链一条（经鉴定价值1702元）、唐某金项链一条（经鉴定价值2185元）；抢夺辛集市范某金项链一条（经鉴定价值4233元）、李某3金项链一条（经鉴定价值7390元），在李某3等人乘车追赶时遭到杜立庄等人用棍棒威胁、恐吓；抢劫深州市刘某7金项链一条（经鉴定价值2806元）、金手链一条（经鉴定价值3971元）、金戒指一枚（经鉴定价值1699元）、人民币950元；抢劫衡水故城徐某金佛吊坠一个（经鉴定价值1299元）、人民币8700元；抢劫武城县满某金项链一条（经鉴定价值5380元）；持刀抢劫武城县赵某2白色vivo牌Y627型手机一部（经鉴定价值1018元）、金项链一条（经鉴定价值3186元）、耳环一对（经鉴定价值353元）、赵某1oppo牌6607型手机一部（经鉴定价值1678元）、黄金手镯一只（经鉴定价值10348元）、银手镯一只（经鉴定价值266元）、银戒指二枚（经鉴定价值120元）、黄金项链一条（经鉴定价值2137元）、黄金玉坠一个（经鉴定价值1638元）、菩提链一个（无法作价）。
另查明，案发后公安机关将部分涉案物品扣押，并发还被害人，其中黄金项链四条分别发还刘某6、唐某、李某3、范某；将黄金项链、戒指、手链发还刘某7；金项链一条发还满某；将项链、手镯（金）、吊坠、手镯（银）、戒指两个（银）发还赵某1；将金项链一条、金耳环两个发还赵某2；将人民币8700元、金吊坠一个发还徐某。
上述事实，被告人杜立庄、王红营、齐建伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人唐某、刘某6、范某、李某3、刘某7、赵某1、赵某2、满某、徐某陈述、证人刘某8证言、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第063号、第061号、第062号、第060号、第058号、第059号价格鉴定结论书、山东省涉案物品价格鉴定（认证）结论书、武城县价格认证中心关于被抢手机、金饰品、银饰品等物品的价格鉴定结果简要说明、涉案物品价格鉴定明细表、被抢物品照片、购买涉案首饰的票据、武城县公安局扣押清单、发还清单、齐建伟指认抢劫现场照片、被害人指认现场照片、齐建伟等人抓获现场照片、提取痕迹、物证登记表、首饰称重照片、被抢物品包装盒、单据、现场勘验笔录、方位示意图、平面比例图、现场平面示意图及照片、德州市公安局物证研究中心德公物证鉴DNA[2016]961号生物物证鉴定书、唐某对王红营的辨认笔录等证据证实，足以认定。
十二、2016年4月14日被告人杜立庄持砍刀在河间市郭村抢劫米某金项链一条（经鉴定价值5093元）。
上述事实，被告人杜立庄在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人米某陈述、现场勘验笔录、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第066号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
十三、2016年4月15日被告人杜立庄伙同李聪、赵路阳（二人另案处理）持砍刀在河间市行别营乡抢劫王某2金项链一条（经鉴定价值3263元）。
上述事实，被告人杜立庄在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯李某6、赵某3供述、被害人王某2陈述、杜立庄对赵某3的辨认、现场勘验笔录、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第053号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
十四、2016年4月15日被告人杜立庄伙同李聪、赵路阳（二人另案处理）持砍刀在河间市束城镇抢劫肖某女式斜挎包一个，包内有白色红米手机一部（经鉴定价值497元）、人民币五、六十元及农行卡、化妆品等物品。
上述事实，被告人杜立庄在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯李某6、赵某3供述、被害人肖某陈述、现场勘验笔录、河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第054号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
十五、2015年8月8日被告人杜立庄伙同李某7（在逃）在蠡县蠡吾镇贾庄村西任某家中盗窃人民币2000余某、白色苹果4手机一部（经鉴定价值742元）、白色oppo智能手机一部（无法作价）。
上述事实，被告人杜立庄在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人任某、李某4陈述、证人李某5证言、李某5检举杜立庄的检举信、看守所犯罪线索转递函、蠡县物价局价格认定中心价格认定结论书、中止通知书、价格认定协助书、现场情况说明、平面示意图、方位图及现场照片等证据证实，足以认定。
本案综合证据如下：
（1）被告人杜立庄户籍证明信、河北省河间市人民法院（2003）河刑初字第312号刑事判决书、河北省沧南监狱释放证明、肃宁县公安局河北派出所证明；（2）被告人齐建伟户籍证明信、河北省河间市人民法院（2005）河刑初字第351号刑事判决书、江苏省扬州市江都区人民法院（2013）扬江刑初字第0024号刑事判决书、江苏省丁山监狱释放证明；（3）被告人宋建朋户籍证明信、肃宁县公安局河北派出所情况说明、河北省肃宁县人民法院（2012）肃刑初字第96号刑事判决书、肃宁县看守所刑满释放证明书、在逃人员登记/撤销表、在逃人员登记信息表；（4）武城县看守所羁押证明、武城县公安局随案移送清单；（5）蠡县公安局扣押清单、蠡县公安局搜查证、搜查笔录及扣押清单；（6）河北省涉案资产价格鉴证委托书、蠡价鉴字[2016]第067号价格鉴定结论书；（7）武城县公安局移送案件通知书；（8）蠡县公安局刑事侦查大队南庄中队情况说明、献县公安局起诉意见书；（9）抓获经过；（10）破案经过；（11）被告人供述同步录音录像光盘。
上述证据四被告人在开庭审理过程中均无异议，应予认定。
本院认为
本院认为，被告人杜立庄、王红营以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其中杜立庄入户盗窃6次，价值76532余元，王红营入户盗窃5次，价值73790余元，数额巨大，其行为均构成盗窃罪。被告人杜立庄、王红营、齐建伟、宋建朋以非法占有为目的，伙同他人以暴力、胁迫手段抢劫他人财物，其中杜立庄抢劫15次，3次为入户抢劫，价值136599余元，被告人王红营抢劫12次，其中3次入户，价值127696余元，被告人齐建伟抢劫7次，价值66549元，均数额巨大。被告人宋建朋抢劫1次，价值2340余元，数额较大，四被告人行为均构成抢劫罪。公诉机关指控罪名成立。四被告人有结伙、持械流窜作案的情节。被告人杜立庄、齐建伟因故意犯罪被判处有期徒刑以上之刑罚，在刑罚执行完毕以后5年内再犯本案应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应从重处罚。被告人宋建朋有犯罪前科，可酌定从重处罚。被告人杜立庄因起诉书指控第一起盗窃、抢劫犯罪到案后，主动交待的司法机关尚未掌握的起诉书指控第二起、第四至十四起同种犯罪，可从轻处罚。四被告人自愿认罪，可从轻处罚。鉴于涉案财物部分由公安机关扣押并返还被害人，属被动退赃，对被告人杜立庄、王红营、齐建伟可酌情从轻处罚。被告人杜立庄、王红营一人犯数罪，应数罪并罚。公诉机关对被告人的量刑建议，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二百六十四条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款、第六十九条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条的规定，判决如下：
裁判结果
一、被告人杜立庄犯盗窃罪，判处有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币十万元，剥夺政治权利四年，合并执行有期徒刑十九年六个月，并处罚金人民币十五万元，剥夺政治权利四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月19日起至2035年10月18日止。所判罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人王红营犯盗窃罪，判处有期徒刑四年七个月，并并处罚金人民币五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年六个月，并处罚金人民币八万元，合并执行有期徒刑十八年六个月，并处罚金人民币十三万元，剥夺政治权利四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月31日起至2034年9月29日止。所判罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人齐建伟犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币四万元，剥夺政治权利三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月31日起至2028年3月30日止。所判罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
四、被告人宋建朋犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月8日起至2020年7月7日止。所判罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
五、责令在判决生效后一个月内被告人杜立庄退赔被害人米某1经济损失5093元、王某1经济损失3263元、肖某1经济损失547元、任某1经济损失2742元；被告人杜立庄、王红营退赔被害人董某1经济损失8000元、李某1经济损失10510元、刘某1经济损失3000元、刘某2经济损失1280元、门某2经济损失4420元、刘某3经济损失50045.5元、张某1经济损失1437元、梁某1经济损失39500元、杨某1经济损失9340元、袁某1经济损失400元；被告人杜立庄、王红营、宋建朋退赔被害人刘某3济损失2340元；被告人杜立庄、王红营、齐建伟退赔被害人揭某1经济损失5490元、赵某经济损失1018元、赵某1经济损失1678元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判人员
审判长孔卫映
审判员姜雷
人民陪审员赵万涛
裁判日期
二一七年六月二十六日
书记员
书记员刘静丽
