文书正文
当事人信息
公诉机关广东省东莞市人民检察院。
附带民事诉讼原告人许文星。
诉讼代理人何建文，广西壮族自治区天等县法律服务所法律工作者。
被告人许立俊（别名许立振、许立进，绰号阿振、阿标、阿进）。
辩护人郝明威，广东莞信律师事务所律师。
被告人黄荣宁（绰号小宁）。
指定辩护人邓少军，广东浩宇精英律师事务所律师。
被告人林良宁（绰号大宁）。
被告人黄功比（别名黄门工，绰号阿碧、阿必）。
被告人许国庆（绰号阿杰）。
被告人农世良（别名赵志国）。
被告人赵民枳（别名王珍、赵门志、王民吉，绰号阿局）。
被告人许志愿（别名许国伟，绰号阿伟、阿酷、阿裤）。
被告人李善林（别名许世从、许世林、许世久）。
被告人许孔义（绰号大炮、阿保）。
被告人闭国富。
审理经过
上述11名被告人均因涉嫌犯抢劫罪于2006年2月10日被刑事拘留，同年3月14日被逮捕，现均押于东莞市看第二守所。
广东省东莞市人民检察院以东检刑诉[2006]267号起诉书指控被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富犯抢劫罪，被告人黄功比犯故意伤害罪，于2006年7月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人许文星向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2006年7月26日、8月21日分别公开开庭审理了本案。东莞市人民检察院指派代理检察员张有胜出庭支持公诉，附带民事诉讼代理人何建文，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富以及许立俊、黄荣宁的辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
广东省东莞市人民检察院指控：自2005年11月起，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富伙同黄大军、王民章、许国干、阿豪、丑仔、阿火、阿虎、克华、阿宝、暴牙、阿桃等人（后11人另案处理）经密谋后，时分时合，多次持枪窜到东莞市大岭山、大朗、寮步、樟木头、黄江、常平、东坑、横沥、石排等镇实施抢劫，共作案四十四宗。此外许立俊还在广西壮族自治区天等县实施一宗抢劫；黄功比还在广西壮族自治区天等县故意伤害一人。
公诉机关为了证实上述犯罪事实，在庭审中出示了现场勘查笔录、法医学活体检验报告书、痕迹检验报告书、被害人陈丽月等人的陈述、证人朱子云等人的证言、作案工具缴获的枪支等物证照片，抓获经过等书证、黄荣宁等十一名被告人的供述与辩解。据此认为，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富无视国法，以非法占有为目的，结伙持枪，多次使用暴力，入户当场劫取他人财物，或数额巨大，后果严重，其行为均已构成抢劫罪。被告人黄功比还结伙非法伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害罪，提请本院依法判处。
被告辩称
在法庭上，被告人黄荣宁辩称：其没有参与起诉指控的第22、23、28、29、32、38宗抢劫犯罪事实。其辩护人的辩护意见是：1、在事实认定方面，起诉指控第38宗抢劫犯罪事实没有发生。2、被告人黄荣宁对起诉指控的大部分抢劫犯罪事实能够主动认罪。
被告人许立俊辩称：其没有参与起诉指控的第7、13、14、15、16、17、18、19、20宗抢劫犯罪事实。其辩护人的辩护意见是：1、对起诉指控被告人犯抢劫罪不持异议。2、起诉指控被告人许立俊参与第7宗抢劫犯罪事实，仅有被告人黄荣宁的供述，没有其他证据证实，事实不清，证据不足；起诉指控被告人许立俊在第31宗向人群开枪有误，没有证据表明许立俊向人群开枪，应是向地上开枪。3、被告人许立俊归案后，认罪态度较好，积极揭发同案犯的犯罪事实和详细情况，可以酌情从轻处罚。
被告人林良宁辩称：对起诉指控其参与抢劫的次数没有异议，除第44宗有下车去抢外，其余的都是只负责开车。
被告人黄功比辩称：其没有参与起诉指控的第7、38宗抢劫犯罪事实。
被告人许国庆辩称：对起诉指控的除第38宗没有参与外，其他的都属实。
被告人农世良、赵民枳辩称：对起诉指控的除第38宗全部被告人没有参与外，其他的都属实。
被告人许志愿对起诉指控其参与的抢劫犯罪事实没有意见。
被告人李善林辩称：其没有参与起诉指控的第1、3、16宗抢劫犯罪事实。
被告人许孔义辩称：除起诉指控的第44宗阿宝没有参与外，其余指控都是事实。
被告人闭国富对起诉指控其所参与的抢劫犯罪事实没有意见。
本院查明
经审理查明：自2005年11月起至2006年2月10日间，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富伙同黄大军、王民章、许国干、阿豪、丑仔、阿火、阿虎、克华、阿宝、暴牙、阿桃等人（后11人另案处理）经密谋后，时分时合，多次持枪、刀开车窜到东莞市大岭山、大朗、寮步、樟木头、黄江、常平、东坑、横沥、石排等镇的茶庄、商店、工厂、企业等地实施抢劫，并开枪射伤和砍伤被害人，共作案44宗。此外许立俊还在广西壮族自治区天等县实施1宗抢劫；黄功比还在广西壮族自治区天等县伙同他人故意伤害被害人许文星，致其重伤。具体犯罪事实如下：
（一）2005年11月19日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔、阿豪、阿火（后4人另案处理）8人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇横镇西路绿缘茶庄附近，林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪、其他人持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人陈丽月、殷耀明、黄建锋、张荷花、刘艳等人实施抢劫。抢得现金4000元、手机六部。接着，许立俊等上述被告人又窜入该茶庄旁边的166号出租屋内对被害人倪镇旋、陈利忠、吴明锋、李锦豪实施抢劫，抢得现金1060元、手机3部、小灵通电话1部、金戒指1枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查、审查起诉、庭审阶段，林良宁在侦查、审查起诉、庭审阶段，李善林在侦查阶段、审查起诉均供述了许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同他人共同持枪、刀抢劫绿缘茶庄和茶庄旁的166号出租屋的事实。
许立俊、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：均分别指认出是在大岭山镇横镇西路绿缘茶庄和茶庄隔壁的166号出租屋实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
（1）陈丽月、殷耀明、黄剑锋、张荷花、刘艳均陈述了2005年11月19日零时许，在东莞市大岭山镇环镇西路经营的绿缘茶庄内喝茶时，突然一名男子窜进来，打开茶庄的玻璃门，四五名男子持抢、刀也冲进来，将茶庄里的人身上的财物和收银台的财物都抢走，该伙男子抢劫了绿缘茶庄之后还冲到隔壁的一家店实施抢劫。其中陈丽月陈述其被抢随身财物100多元现金、收银台里现金400多元和手机一部（价格约1500元）；殷耀明陈述其被抢走诺基亚6230手机和三星6630手机（价格4000元）各一部和现金1500元。黄剑锋陈述其被抢走现金1500元、诺基亚手机一部（价格600元）。张荷花陈述其被抢走现金500元、三星808型手机（价格4800元）一部。刘艳陈述其被抢走诺基亚手机（价格2100元）
黄剑锋辨认笔录：其辨认出案发时实施抢劫的人有被告人黄荣宁和林良宁。
（2）倪镇旋、陈利忠、吴明锋、李锦豪均陈述了2005年11月19日零时许，在东莞市大岭山镇横镇路166号包装店（绿缘茶庄旁）内，大家打麻将时，冲进来一帮持枪和刀的人，该伙人喊：不要动，打劫，后一部人人搜身，另一部分人翻找店内的财物，抢完钱乘一辆面包车逃走。其中倪镇旋陈述其因反抗被人用枪杆殴打，被抢走现金1060元、菲利浦手机一部（价格1000元），一个戒指（价格2000多元）。陈利忠陈述其被抢摩托罗拉8088手机一部（价格100元），吴明锋陈述其被抢UT斯达康小灵通一部（价格300元），李锦豪陈述其被抢托普手机一部（价格150元）。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：本案的案发现场位于东莞市大岭山镇横镇西路绿缘茶庄，在茶庄货架前的麻将台上面，发现一道4厘米的刀痕等相关情况，以及茶庄隔壁的166号出租屋被劫的现场情况。
（二）2005年11月19日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、阿豪、丑仔、阿火、阿虎等人实施上述抢劫后，又由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅外附近，许立俊、黄荣宁和“大军”、“阿豪”持枪、其他人持砍刀等凶器冲入该回味鸡餐厅内对被害人李代婵、巫东娟、张展谋、郭清春、黄芹、李贵添、李建新、韦世谨、叶其毅、曾凡贵、叶剑明等人实施抢劫。抢得现金16334.5元、手机7部、小灵通电话1部、金项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年11月中旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同阿豪、阿虎、大军、丑仔、阿火等人驾驶一辆面包车窜到东莞市大岭山镇杨屋村一回味鸡餐厅。林良宁在车上接应，黄荣宁和许立俊、“大军”、“阿豪”持枪，其他人持刀冲入该餐厅内实施抢劫。抢得现金、手机、金项链等财物。现金每人分得2000多元。
许立俊、黄荣宁、林良宁均指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
李代婵、巫东娟、张展谋、郭清春、黄芹、李贵添、李建新、韦世谨、叶其毅、曾凡贵、叶剑明均陈述了2005年11月19日1时许，在东莞市大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅时，突然店里冲进来几名持枪和刀的男子叫：不要动，抢劫。该男子将店内收银台里的财物抢走和对店内的人实施抢劫。其中李代婵陈述其被抢走现金约6000元和诺基亚8250手机一部，巫东娟陈述其被抢走康佳C988手机一部，张展谋陈述其被抢现金45元。郭清春陈述其被抢走中兴手机一部（价格3000元），黄芹陈述其被抢现金850元，李贵添陈述其被抢现金1500元、中电678A手机一部（价格1600元），李建新陈述其被抢现金1900元、康佳A98手机一部（价格1000元），韦世谨陈述其被抢现金3400元、诺基亚8250手机一部（价格600元），叶其毅陈述其被抢现金1000元、诺基亚3310手机一部（价格1000元），曾凡贵陈述其被抢现金1639.5元、金项链一条（价格8000元），叶剑明陈述其被抢斯达康小灵通电话一部（价格480元）。
巫东娟辨认笔录、张展谋辨认笔录：两人分别辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁，林良宁。
叶其毅辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
3、证人证言
朱子云证言：2005年11月19日1时许，和二名同事到东莞市大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅吃饭，不久约6名男子持刀冲过来并用刀敲几个桌子说：把身上的东西拿出来，约几分钟抢劫的人就开车逃走了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图，现场照片：证实本宗犯罪的现场位于大岭山镇杨屋村回味鸡快餐厅。
5、书证
（1）东莞市公安局调取证据通知书及相关通话材料：证实公安机关涉案手机在案发前发通话情况。（2）李贵添购买手机凭证：证实李贵添购买在本宗犯罪中被抢手机的情况。
（三）2005年11月27日22时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇杨屋大道83号一小卖店附近，许立俊、黄荣宁持枪、砍刀等凶器冲入该小卖店内对被害人黄锦英、何卓帆、何苏华、何厚光等人实施抢劫。抢得现金11700元、手机2部、金戒指1只、金项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了：2005年11月下旬一天23时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一杂货店。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁和大军持枪，其他人持刀冲入该杂货店内实施抢劫。抢得现金、手机、戒指等财物，均分赃物。
2、被害人陈述
黄锦英、何卓帆、何苏华、何厚光均陈述了2005年11月27日22时许，约5名男子持枪和刀冲入东莞市大岭山杨屋村杂货店内对店内的人实施抢劫。其中黄锦英陈述其被抢挂包一个（内有现金1500元），何卓帆陈述其被抢现金2000元、三星天阔MP4手机一部（价格2000元），何苏华陈述其被抢金链一条（价格9600元）、金戒指一枚（价格1000元）、钱包一个（内有现金2600元），何厚光陈述其被抢现金5600元、三星手机T418一部（价格4700元）。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于大岭山镇杨屋村杨屋大道83号住宅。
4、书证
东莞市公安局调取证据通知书及相关通话记录：证实本案中涉案手机案发前后通话情况。
（四）2005年11月28日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、阿豪、阿虎、阿火等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇向东村综合市场68号商铺附近，许立俊持枪、黄荣宁等人持砍刀等凶器冲入该商铺内对被害人叶亮平、吕小龙等人实施抢劫。抢得现金16000元、手机2部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年11月下旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同阿虎、大军、丑仔、阿豪、阿火等人，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一市场里，见一小店里有人在里面打牌。林良宁开车，许立俊和阿火持枪，黄荣宁等其他人持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇向东村市场68号店铺内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
叶亮平、吕小龙均陈述了2005年11月28时23时许，在东莞市大岭山向东村市场68号店铺内玩扑克时，约6名男子持枪、刀冲进该店内实施抢劫。其中叶亮平陈述其被抢诺基亚8310手机一部（价格4800元），吕小龙陈述其被抢现金16000元、三星1500手机一部（价格1200元）。
吕小龙辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
叶国荣证言：证实2005年11月28日23时许，其在东莞市大岭山镇向东市场一商店和人聊天，突然一名男子持枪冲进该店内称：抢劫。其见状就离开了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗犯罪的现场位于大岭山镇向东村综合市场68号铺位。
（五）2005年12月1日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大朗镇犀牛陂村大山墟二区横路35号商店附近，林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔持砍刀冲入该商店内对被害人梁进荣、林友章、林国其、张金华等人实施抢劫，抢得现金1200元、手机4部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月初一天23时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇西牛陂村一商店，见该小店里有四名男子在里面打麻将。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇犀牛陂村2队35号小店内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
梁进荣、林友章、林国其、张金华均陈述了2005年12月31日23时许，一伙人持枪、刀冲进东莞市大良镇西牛陂一商店里抢劫。其中梁进荣陈述其被抢钱包一个（内有现金1200元）、诺基亚手机一部（价格880元），林友章陈述其被抢联科988手机一部（价格1200元），林国其陈述其被抢摩托罗拉6188手机一部（价格3000元），张金华陈述其被抢黄金时代K072手机一部（价格1100元）。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇西牛陂村大山墟二区横路35号小商店。
（六）2005年12月4日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇杨屋村越秀石村工艺有限公司附近，持长枪、砍刀等凶器冲入该厂办公室内对被害人黄碧珍、康建平等人实施抢劫。抢得黄碧珍小灵通1部、铂金项链1条、金戒指1枚和福特汽车1辆（车牌为粤H31441，价值54900元）；抢得康建平小灵通1部及现金245元。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月初的一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一石材店，见一女子驾一辆福特小车停在店门口，然后走进该店，一名男子出来开门。林良宁在车里接应，黄荣宁和许立俊持枪，大军、丑仔持刀冲入该店内实施抢劫。抢得现金、手机、项链、轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇杨屋村越秀石刻厂内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
（1）康建平、黄碧珍均陈述了2005年12月4日23时许，在东莞市大岭山镇越秀石刻厂门前被人实施抢劫，当时黄碧珍刚好开车回来，康建平打开卷闸门想让黄碧珍进去，突然跑进来4名持枪、刀的男子实施抢劫。其中康建平陈述其被抢现金245元、抢小灵通一部。黄碧珍陈述其被抢走金项链一条（价格1800元）、金戒指一枚（价格2600元）、小灵通一部（价格300元）和一辆福特小轿车。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇杨屋村越秀石村工艺有限公司。
4、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的福特小轿车价值54900元.
（七）2005年12月6日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、黄功比伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇松木山村东区84号房屋附近，许立俊、丑仔持枪、砍刀等凶器冲入该住宅内控制住被害人黄庆华、黄赐桃、黄柱求、温国强、黄柳文等人，并且许立俊开枪打伤黄柳文的左手和温国强的右前额，黄赐桃被刀砍伤左手（经鉴定为轻伤）后实施抢劫。抢得现金1200元、手机2部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天24时许，其伙同许立俊与阿虎、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大朗镇见一商店有约9人打麻将，我在车上接应。大军持刀，许立俊和丑仔持枪冲入该房内实施抢劫。不久听到一声枪响，又看见许立俊向追来的人开了一枪。
黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇松木山村黄贝球住宅内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
黄庆华、黄赐桃、黄柱求、温国强、黄柳文均陈述了2005年12月6日零时许，东莞市大朗镇松木山村黄贝球住宅中打扑克、麻将娱乐时，约5名持枪、刀的男子冲进来叫：打劫，拿钱出来。黄庆华、黄赐桃等人从身旁拿起一张长木凳反抗，但一名男子就开了一枪，枪弹打伤温国强的额头，并且一男子用刀砍伤黄赐桃的手。约五分钟，该伙人开始逃跑，黄柳文等人拿起凳子等冲出去，突然又是一声枪响，黄的左手被枪击中流血。其中黄庆华陈述其被抢走现金1200多元，黄赐桃陈述其被抢迈胜达手机一部（价格1680元），黄柱求陈述其被抢诺基亚8310手机一部（价格1700元）。
黄庆华辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比。
黄赐桃辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊（持枪）和黄功比（持刀）。
3、证人证言
黄容轩、黄惠全、黄带和、黄积洪、黄改栈证言：证实2005年12月6时零时许，在东莞市大朗镇松木山村一房屋内玩，突然有约5名男子持枪、刀冲进来喊：打劫，不要动。说完一名还开了一枪。约十分钟后该伙人才离开。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇松木山村东区84号，现场提取铁沙27粒。
5、鉴定结论
法医学活体检验鉴定书、伤情照片：证实本宗犯罪中被害人黄赐桃所受损伤轻伤。
（八）2005年12月9日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆福特小轿车窜至东莞市大岭山镇振华路美丽传说发廊附近，许立俊、黄大军等持枪、砍刀等凶器冲入该发廊内对被害人林志坚、严智锦、刘千银等人实施抢劫。抢得现金1660元、手机2部、万事德小汽车1辆（车牌粤N30233，价格40000元）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天1时许，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一间发廊。黄荣宁在车上接应，许立俊、黄大军持枪，李善林等其他人持刀冲入该发廊内实施抢劫。抢得现金，手机和轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭镇振华路美丽传说发廊内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
林志坚、严智锦、刘千银均陈述了2005年12月9日零时许，在东莞市大岭山镇美传说发廊洗头时，突然约五名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫，并且门外一名男子看风。其中林志坚陈述其被抢去万事得929轿车一辆（车牌粤N30233，价格约4万元）、三星手机一部（价格1850元）、现金1600元；严智锦陈述其被抢现金60元；刘千银陈述其被抢走索爱K508手机一部（价格1700元）。
3、证人证言
（1）胥金花、胥小红、李艺琼证言：2005年12月9日零时许，在东莞市大岭山镇美丽传说发廊上班时，约5名男子持枪和刀冲入发廊内实施抢劫，抢走屋内一些员工和客人的财物。
（2）杨文纲证言：2005年12月9日零时许，和林志坚一起去到东莞市大岭山镇美丽传说发廊，突然5名男子冲入该发廊实施抢劫，林志坚被抢小轿车一辆、三星手机一部和现金1400多元及证件等物。在抢劫的过程中，林还被人踢了一下大腿和打了一下胸部。自己将财物藏在毛巾下面才没有被抢。
李艺琼辨认笔录：其辨认出案发时实施抢劫的男子有李善林（持刀）。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇振华路美丽传说发廊。
5、书证
小型汽车号牌信息：证实本宗犯罪中被抢的万事得小轿车的情况。
（九）2005年12月12日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇向东村怡兴润滑店附近，许立俊、黄荣宁持枪，李善林、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该店内对被害人邱细彬、邱伟忠、罗惠鹏、曹高锋、郑坤伟、邱宏彬实施抢劫。抢得现金19500元、手机5部，均分赃款。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
（1）许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一间卖润滑油的店。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，李善林等其他人持刀冲入该润滑油店内打麻将的六名男子实施抢劫。抢得现金，手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭镇向东村怡兴润滑油店内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
邱细彬、邱伟忠、罗惠鹏、曹高锋、郑坤伟、邱宏彬均陈述证实了2005年12月12日零时许，在东莞市大岭山镇向东村石仔敦45号店铺（即怡兴润滑店）内打麻将，约7名男子持枪、刀冲进屋里实施抢劫，并用刀砍断屋内的电话线。其中邱细彬陈述其被抢现金7000元、诺基亚手机8110一部（价格1600元）和证件等物；邱伟忠陈述其被抢现金500元、诺基亚8310手机一部（价格1400元）；罗惠鹏陈述其被抢现金3500多元；曹高锋陈述其被抢现金3000元、松下手机一部（价格3000元）；郑坤伟陈述其被抢现金500元和三星手机一部（价格1000元）；邱宏彬陈述其被抢现金5000余元、手机一部（价格1200元）。
曹高锋辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
邱宏彬辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇向东村怡兴润滑油商店。现场办公桌面上一部电话座机的话筒引线被利器切断。
（十）2005年12月13日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔、阿豪等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市寮步镇横坑村龙腾餐馆附近，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔、阿豪砍刀冲等凶器入该餐馆内对被害人戚其伟、戚积安、麦穗安、陈晓华、戚森妹、陈小山、黄耀基、林元成、郑卓钦、王丽、戚殴克、戚惠忠、戚景林、戚炳祥实施抢劫。抢得现金30800元、港币780元、日币2000元、手机2部、金项链2条、玉吊坠1条、戒指4枚、手表1块、金手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天零时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔、阿豪等人驾车窜到东莞市寮步镇一路边餐馆。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，阿豪、大军、丑仔持刀冲入该餐馆实施抢劫。抢得现金、港币、日币、项链、玉吊坠、戒指、手表、手链和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇横坑村龙腾餐馆内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
（1）戚其伟、戚积安、麦穗安、陈晓华、戚森妹、陈小山、黄耀基、林元成、王丽、戚欧克、戚惠忠、戚景林、戚炳祥、郑卓钦均陈述证实了2005年12月13日1时许，在东莞市寮步镇横坑村龙腾大排挡时，约6名男子持枪、刀冲进来实施抢劫。其中戚其伟陈述其被抢钱包一个（内有现金1300元）、金项链一条（价格6000元）、玉吊坠一个（价格2000元）；戚积安陈述其被抢钱包一个（内有现金5000元）；麦穗安陈述其被抢现金6000元、金戒指一枚（价格3000元）；陈晓华陈述其被抢现金300元、TCLQ510手机一部（350元）、铂金项链一条（价值280元）；戚森妹陈述其被抢钱包一个（内有现金4000元）；陈小山陈述其被抢钱包一个（内有现金500元、港币180元、日元1000元和证件）、钻戒一枚（价格1500元）；黄耀基陈述其被抢钱包一个（内有港币600元和证件）、现金300元、手表一块；林元成陈述其被抢钱包一个（内有现金800元、日币1000元和证件）、金手链一条（价格10000元）；王丽陈述其被抢诺基亚6100手机一部（价格800元）、铂金戒指一枚（价值290元）；戚欧克陈述其被抢钱包一个（内有现金1000元）；戚惠忠陈述其被抢钱包一个（内有现金1000元和证件）；戚景林陈述其被抢现金800元；戚炳祥陈述其被抢钱包一个（内有现金2800元、港币100元和证件）、戒指一枚（价格2000元），郑卓钦陈述其被抢现金7000元。
戚其伟、戚积安、戚惠忠、戚欧克、戚炳祥、郑旧钦辨认笔录：均辨认出参与本宗抢劫的人有被告人林良宁、黄荣宁。
陈晓华辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人黄荣宁。
陈小山、戚森妹辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
戚景林辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁、林良宁。
林元成辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
蔡清江、蒙玉梅、左淌清证言：证实2005年12月13日0时30分许，在东莞市寮上学镇横坑村龙腾餐馆内上班时，一伙约6名男子持枪、刀冲入该餐馆内实施抢劫。抢走餐馆老板和一些客人的财物。
蔡清江辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇横坑村龙腾餐馆。
5、鉴定结论
东莞市物价局价格认证中心出具涉案物品价格参考证明及相关材料：证实本案中陈晓华被抢铂金项链一条价值280元；TCLQ510手机价值350元；王丽被抢钻戒一枚价值290元。
（十一）2005年12月15日1时许，被告人黄功比、许国庆、赵民枳伙同王民庄、克华、阿火（后三人另案处理）密谋实施抢劫后，由阿火驾驶一辆小轿车至东莞市大朗镇蔡边村青辉建材店附近，黄功比、赵民枳、克华持枪、许国庆、王民庄持砍刀等凶器冲入该店内对被害人黄文辉、林心钦、黄镇江、黄智翻等人实施抢劫。抢得现金17700元、港币4050元、埃及币90元以及手机4部、帝舵手表1只、金项链1条、戒指2枚。黄智翻被抢劫以后，坐林心钦的小车去追该伙实施抢劫的歹徒，并将该伙歹徒驾驶的小汽车撞停，黄功比等人在现场留下作案小汽车和部分作案枪支等工具，逃离现场。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、赵民枳在侦查、庭审阶段均供述了2005年11月左右一天1时许，黄功比、赵民枳、阿杰（许国庆）伙同阿火、黄（王）民张、克华等人驾车窜到东莞市大朗镇一钢材店前，阿火在车上接应，阿杰、王民章持刀，黄功比、王珍（赵民枳）、克华持枪冲入该房子内实施抢劫，抢得现金、港币、埃及币、项链、戒指、手机和手表等财物。事后该被抢的事主驾车追赶，将许国庆等人用于抢劫的小车撞停，许等人弃车逃跑。
黄功比、许国庆、赵民枳指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇蔡边村青辉建材店内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
黄文辉、林心钦、黄镇江、黄智翻均陈述证实了2005年12月15日1时许，在东莞市大朗镇蔡边青辉建村店内打麻将、喝茶时，约5名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。其中黄文辉陈述其被抢现金2000元、港币4000元，帝舵手表一块（价格16500元）、诺基亚7610手机一部（价格3000元）；林心钦陈述其被抢现金2500元、诺基亚手机一台（价格2900元）；黄镇江陈述其被抢现金3000元、金项链一条（价格10000元）、金戒指一枚（价格2500元）、诺基亚手机一部（价格1500元）；黄智翻陈述其被抢现金10200元、钱包一个（内有港币50元、埃及币90元和银行卡及证件等物）、钻戒一枚（价格12000元）、诺基亚N70手机一部（价格4800元）。被劫以后黄智翻坐林心钦的帕萨特轿车去追该伙实施抢劫的人，将该伙人驾驶的车撞停。
林心钦辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人黄功比。
3、证人证言
黄华坚证言：证实2005年12月15日1时许，在东莞市大朗镇蔡边青辉建村店内喝茶，其他人打麻将时，约5名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。屋内的林心钦、黄智翻、黄承辉等人被人抢去财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇蔡边村青辉建材店内，被告人逃跑途中撞车的现场。并在撞车现场提取胶袋两个、车牌两块，砍刀一把、手枪一支、被撞车辆一辆。
5、物证
作案工具小车一辆（车牌粤SL6278）、车牌两块、砍刀一把、手枪一支。
（十二）2005年12月26日21时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市大朗镇美景大道松木山路口附近路边。当被害人陈海清驾驶一辆丰田佳美小轿车（车牌为粤S31833，价值70129元）停在该路边下车问路时，许立俊、黄荣宁持枪、林良宁、黄大军、丑仔持砍刀对陈海清实施抢劫，抢得丰田佳美小轿车1辆、手机1部、小灵通电话1部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月一天22时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大朗镇见一小店前停着一辆丰田佳美轿车，车主下车去该小店。大宁（林良宁）、大军等持刀，许立俊、黄荣宁持枪，冲过去实施抢劫。抢得手机和小轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇美景大道松木山路口实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
陈海清陈述了2005年12月26日21时许，在东莞市大朗镇松木山天桥附近一家小店门前问路时，被约5名持枪、刀的男子实施抢劫，其被抢丰田佳美小轿车一辆（车牌粤S31883，车内有菲利浦手机一部（价格700元）、小灵通电话一部（价格400元）。
3、证人证言
（1）刘伟松证言：证实2005年12月26日21时许，在东莞市大朗镇松木山村一商店内，见一名男子来问寮步镇怎么走，当还没及时回答时，就见其中两名持枪的男子过来实施抢劫，后得知该问路的男子被抢走了一辆佳美小轿车。
（2）黄桂萍证言：证实2005年12月26日21时许，在东莞市大朗镇松木山村经营的小卖店里，看见一名持刀的男子过来叫大家蹲在地上，约2分钟许，该男子就离开，还看见两部汽车慌忙开走了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇松木山村红棉路2号门前（即美景大道松木山路口）。
5、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的佳美小轿车价值70129元。
6、书证
小型汽车信息登记表：证实本宗案件中被抢车辆车牌粤S31883等情况。
（十三）2005年12月28日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安货运店）附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军持砍刀等凶器冲入货运该店内对被害人陈明德、李松亮、许松文、余壁奎、赵敬彪、高贤德、等人实施抢劫。抢得现金9050元、手机4部、小灵通电话1部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月下旬一天晚上24时许，许立俊、林良宁、黄荣宁伙同大军、丑仔窜到东莞市大朗镇大井头村一商店处，林良宁在车里接应，许立俊持枪，黄荣宁、大军、丑仔持刀冲进该商店实施抢劫，抢得现金，手机等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇大井头村银朗路310澄莞快运店（又名平安货运店）内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
（1）陈明德、李松亮、许松文、赵敬彪、余壁奎、高贤德均陈述证实了2005年12月28日零时许，在东莞市大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安快运店）内打麻将时，约6名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。其中陈明德陈述其被抢现金1200元、小灵通电话一部（价格430元）；李松亮陈述其被抢现金1500元；许松文陈述其被抢现金1350元、诺基亚手8310手机一部（价格3000元）；赵敬彪陈述其被抢现金1200元、三星338手机一部（价格2800元）；余壁奎陈述其被抢现金1000元、诺基亚1100手机一部（价格400元）。高贤德陈述其被抢走现金2800元、诺基亚手机一部（价格1200元）和证件等物。
3、证人证言
李壁伟证言：证实2005年12月28日零时许，在东莞市大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安快运店）内处理单据时，约6名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安货运店）。
（十四）2005年12月28日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市大岭山镇向东村海南羊庄附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该羊庄内对被害人丁桥稳、黄建华、刘术华、钱志刚、廖鹏、张振东、史亚民、丁旭辉、丁伟东、黄瑶生、许锦君等人实施抢劫。抢得现金7945元、手机8部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月底一天24时许，黄荣宁、大宁（林良宁）、许立俊伙同大军、丑仔，林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一家海南羊庄饭店。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，其他人持刀冲入该饭店内实施抢劫。抢得现金，手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇向东村海南羊庄内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
丁桥稳、刘术华、钱志刚、廖鹏、张振东、史亚民、丁旭辉、丁伟东、黄瑶生、黄建华、许锦君均陈述证实了2005年12月28日1时许，在东莞市大岭山镇海南羊庄吃宵夜或上班时，约5名男子持枪、刀冲入该羊庄内实施抢劫。其中丁桥稳陈述其被抢走现金400元、摩托罗拉手机一部（价格2000元）；刘术华陈述其被抢现金365元；钱志刚陈述其被抢走诺基亚6100手机一部；廖鹏陈述其被抢走现金2800元、索尼手机一部（价格1500元）；张振东陈述其被抢钱包一个（内有现金300多元和证件）；史亚民陈述其被抢现金200多元、摩托罗拉V980手机一部（价格1600元）；西旭辉陈述其被抢现金500元，摩托罗拉V303手机一部（价格1500元）；丁伟东陈述其被抢诺基亚手机一部（价格550元）；黄瑶生陈述其被抢现金380元；黄建华陈述其被抢诺基亚3210手机一部（价格600元）；许锦君陈述其被抢现金3000元、诺基亚8310手机二部（价格3000）。
黄建华、许锦君辨认笔录：均辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
王勇证言：证实2005年12月28日1时许，在东莞市大岭山镇海南羊庄内上班时，约5名持枪、刀的男子冲入该羊庄内实施抢劫，在该羊庄内吃饭的一些客人的财物被抢。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇向东村海南羊庄酒楼。
（十五）2005年12月28日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇水口村银朗路佛山陶瓷店附近，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该陶瓷店内对被害人彭志凌、彭怡文、彭联园、彭卓展、彭依防、罗秋主等人实施抢劫。抢得现金17500元、手机4部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段均供述：2005年12月底一天，我伙同林良宁、许立俊与大军、丑仔，由林良宁驾车到东莞市大朗镇一陶瓷店，见该店里有约6人在打麻将。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，其他人持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇水口村佛山陶瓷店内施本宗抢劫。
2、被害人陈述
彭志凌、彭怡文、彭联园、彭卓展、彭依防、罗秋主均陈述了2005年12月28日23时许，约5名男子持枪、刀冲入东莞市大朗镇佛山陶瓷店内实施抢劫。其中彭志凌陈述其被抢现金15000元；彭怡文陈述其被抢走诺基亚手机一部（价格1100元）；彭联园陈述其被抢现金200多元、联通CDMA手机一部；彭卓展陈述其被抢钱包一个（内有现金2100元和证件）；彭依防陈述其被抢现金100元、诺基亚8250手机一部（价格500元）；罗秋主陈述其被抢现金100多元、手机一部。
彭志凌辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
彭怡文辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
彭卓展辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇水口村佛山陶瓷店，现场内办公台上的电话机的电线被切断。
（十六）2005年12月30日24时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇大岭村东纵路李金华的工棚附近，许立俊持枪、林良宁、李善林、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该工棚内对被害人李镜新等人实施抢劫。抢走现金1600元、金戒指1枚、丰田佳美小轿车1辆（套牌粤S62659）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月底一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一工棚处。黄荣宁在车内接应，许立俊持枪，李善林等其他人持刀冲入该工棚内实施抢劫。抢得现金，戒指，手机和轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇大岭山村东纵路一工棚内施本宗抢劫。
2、被害人陈述
李镜新陈述了2005年12月31日零时许，在东莞市大岭山镇大岭村一工棚打麻将，突然有约5名持枪、刀的男子冲进该工棚内实施抢劫。李镜新陈述其被抢走现金1600元、金戒指一枚（价格1200元），刘秀文被抢了一辆丰田佳美轿车。
3、证人证言
廖文标、林海波证言：证实2005年12月31日零时许，在治安室值班时，接到报案称东莞市大岭山大岭五队工棚内有人实施抢劫后，立即赶去，看见有5名男子从工棚里出来，其中一人持有一支枪，还听到有人说：开枪打这些人，之后跑开，并听到一声枪响，后得知事主被抢走小轿车一辆和现金几千元。
林海波辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇大岭村东纵路一工棚。
5、书证
大岭山公安分局刑警队出具的说明：证实被害人刘秀文被抢的右方向丰田佳美轿车（粤S62659）后在路上被找回，他不配合做笔录和将车估价等情况。
（十七）2005年12月31日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇坑口区振兴小区梁多有住宅附近，持枪、砍刀等凶器冲到该住宅前对被害人梁多有实施抢劫。抢得蓝宝石戒指1枚（价格2000多元）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月左右一天23时许，许立俊、林良宁、黄荣宁、大军等人驾车窜到东莞市寮步镇见一辆凌志小车停在一住宅前，从车上下来1名妇女2名小孩，许立俊等人持枪、刀打算抢劫该凌志小车，但当跑过去抢时，该凌志轿车加速开走了，于是抢劫了刚下车的一名妇女，抢得蓝宝石戒指一枚。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇坑口村梁多有住宅门前实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
梁多有陈述了2005年12月31日23时许，乘座梁耀权驾驶的小轿车，与儿子梁杰峰、女儿梁颖欣回到东莞市寮步镇坑口管理区振兴小区家门口，梁多有和儿子、女儿刚下车后，被约4名持枪、刀的男子实施抢劫，梁耀权见此就开车跑开了。梁多有陈述其被抢蓝宝石戒指一枚（价格2000多元）。
梁多有辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁、林良宁、许立俊。
3、证人证言
梁耀权证言：证实2005年12月31日23时许，梁耀权驾驶的凌志400型小轿车，送其姐梁多有与其儿子梁杰峰、女儿梁颖欣回到东莞市寮步镇坑口梁多有家门口，当梁多有一家人刚下车后，就被约4名持枪、刀的男子实施抢劫，并一名男子冲到车旁抓住梁耀权的肩膀叫不要动。梁耀权见此就甩开对方，开车跑开了并报告治安队。
梁耀权辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁、林良宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇坑口村梁多有房子前。
（十八）2006年1月1日3时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市寮步镇莞樟路精宏五金店附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该五金店内对被害人陈宾、刘当旺、何首霞、叶证强、汪基宾、刘义军等人实施抢劫。抢走现金6620元、手机3部、小灵通电话1部、金项链1条、钻戒1枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月初一天3时许，黄荣宁伙同大宁（林良宁）、许立俊、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市寮步镇一路边五金店。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲入该餐馆实施抢劫。抢得现金、手机、项链、戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在寮步镇莞樟路段精宏五金店内实施抢劫。
2、被害人陈述
陈宾、刘当旺、何首霞、叶证强、汪基宾、刘义军均陈述证实了2006年1月1日3时许，在东莞市寮步镇的精宏五金店里，被5名持枪、刀的男子实施冲进该店内实施抢劫。其中陈宾陈述其被抢三星108手机一部（价格1000多元）；刘当旺陈述其被抢走金项链一条（价格10000多元）；何首霞陈述其被抢铂金戒指一枚（价格1960元）；叶证强陈述其被抢走现金1720元、诺基亚3230手机一部（价格3280元）及证件；汪基宾陈述其被抢走钱包一个（内有现金700余元和证件等物）；刘义军陈述其被抢现金2200元、三星手机一部（价格500元）、小灵通电话一部（价格150元）。
陈宾辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
刘当旺辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁。
何首霞、刘义军辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有林良宁、许立俊、黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇莞樟路寮步镇西溪村路段精宏五金店内。
（十九）2006年1月3日22时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市大岭山镇杨屋村创利机械公司附近，许立俊持枪、砍刀等凶器冲入该公司一楼对被害人杨其福、姚晃森、冯清龙、丘建奇、邹天养等人实施抢劫。抢得现金165元、捷达小轿车1辆（车牌为：粤SL0143，价值35000元）、手机5部、戒指2枚、项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月初一天23时许，许立俊伙同林良宁、黄荣宁、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇杨屋村一机械店办公室。黄荣宁在车上接应，许立俊等人持枪、刀冲进该办公室实施抢劫，抢得现金、手机、戒指、项链和小轿车等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇杨屋村创利机械工程有限公司内实施抢劫。
2、被害人陈述
杨其福、杨晃森、冯清龙、邱建奇、邹天养均陈述证实了2006年1月3日22时许，在东莞市大岭山镇杨屋村创利机械公司，约5名持枪、刀的男子冲进该公司实施抢劫。其中杨其福陈述其被抢现金5元、TCL728手机一部（价格200元）、粤KL0143小车一辆；杨晃森陈述其被抢摩托罗拉998手机一部（价格100元）、金戒指一枚（价格750元）、银项链一条（价格70元）、钱包一个（内有现金60元及证件等物）；冯清龙陈述其被抢三星988手机一部；邱建奇陈述其被抢索爱K750手机一部（价格4000元）；邹天养陈述其被抢现金100元、桑达手机一部（价格1380元）、银戒指一枚。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇杨屋村创利机械公司。
4、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的捷达小轿车价值35000元。
5、书证
东莞市公安局扣押、处理物品、文件清单；缴获赃车证明：证实现场缴获粤KL0143轿车一辆，已发还给被害人。
（二十）2006年1月4日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇寮城西路40号北方饺子馆附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军丑仔持砍刀等凶器冲入该饺子馆内对被害人姜波、胡维勇、黄锡坤、陈亚、丁宝栋、黄连喜、祝献华、姚景君、简瑞东、彭坚毅、尹海栋等人实施抢劫。抢得现金12350元、手机7部、玉石吊坠1条、金戒指1枚、手表2块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月初一天零时许，黄荣宁伙同大宁（林良宁）、许立俊、大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市寮步镇一北方饺子馆。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、丑仔、大军持刀冲入该餐馆实施抢劫。抢得现金、手机、手表、戒指、玉石吊坠等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇寮城西路40号北方饺子馆内实施抢劫。
2、被害人陈述
姜波、胡维勇、黄锡坤、陈亚、丁宝栋、黄连喜、祝献华、姚景君、简瑞东、彭坚毅、尹海栋均陈述证实了2006年1月4日零时许，在东莞市寮步镇寮城西路40号北方饺子馆里，冲入约5-6名持枪、刀的男子对该饺子馆里的人实施抢劫。其中姜波陈述其被抢走现金10000元、手提包一个（内有金戒指一枚（价格1000元））；胡维勇陈述其被抢诺基亚3100手机一部（价格800元）、钱包一个（内有现金560元和证件等物）；黄锡坤陈述其被抢诺基亚8250手机一部（价格200元）；陈亚陈述其被抢诺基亚8252手机一部（价格450元）、现金800多元；丁宝栋陈述其被抢现金60多元、一个玉吊坠；黄连喜陈述其被抢诺基亚8310手机一部（价格800元）；祝献华陈述其被抢钱包一个（内有现金350和证件）；姚景君陈述其被抢现金180元；简瑞东陈述其被抢鳄鱼牌手表一块（价格4000元）、三星T10手机一部（价格800元）和证件等物；彭坚毅陈述其被抢现金400多元、迪比特手机一部（价格400元）；尹海栋陈述其被抢手机一部（价格300元）、手表一块（价格150元）。
姜波、黄锡坤辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
尹海栋辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁、黄荣宁。
3、证人证言
于志刚证言：证实2006年1月4日零时许，在东莞市寮步镇寮城西路40号北方饺子馆里上班，看见一辆黑色小车停要该饺子馆附近，从车来下来约3名男子快步走进来，其中2人持刀，另一个拿着一个黑的东西，进该饺子馆实施抢劫。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇寮城西路40号北方饺子馆。
（二十一）2006年1月5日21时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇杨屋大道83号小卖店附近，许立俊、黄荣宁持枪、李善林、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该小卖店内对被害人黄锦英、何旭平、钟守荫等人实施抢劫。抢得现金7000元、手机2部、戒指3枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、李善林在侦查、庭审阶段，林良宁在庭审阶段均供述了2006年1月初的一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一间杂货店。林良宁负责开车接应，许立俊、黄荣宁、持枪，李善林等其他人持刀冲入该杂货店内实施抢劫。抢得现金、手机戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇杨屋村杨屋大道83号小店内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄锦英、何旭平、钟守荫均陈述证实了2006年1月5日21时许，约5名男子持枪、刀，冲入东莞市大岭山镇杨到村黄锦英的小卖店内实施抢劫。其中黄锦英陈述其被抢现金4000元、金戒指两枚；何旭平陈述其被抢现金2000元、诺基亚6100手机一部（价格2380元）；钟守荫陈述其被抢现金1000元、诺基亚手机一部（价格1500元）、铂金戒指一枚（价格2800元）。
何旭平辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
钟守荫辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇杨屋大道83号。
（二十二）2006年1月8日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市樟木头罗屋村豪情烤屋附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该烧吧内对被害人古展滨、熊文华、龙飞、蔡国强、何凯、刘伟明、康辉、蒋景海等人实施抢劫。抢得现金17300元、港币1200元、手机8部、戒指3枚、项链1条、手链1条、手表1块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月上旬一天24时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市樟木头镇一家烧烤店。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲入该店实施抢劫。抢得现金、港币、手机、戒指、项链、手链、手表等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在樟木头镇罗屋村豪情烤屋内实施抢劫。
2、被害人陈述
古展滨、熊文华、龙飞、蔡国强、何凯、刘伟明、康辉、蒋景海均陈述了2006年1月8日1时许，在东莞市樟木头镇雅翠花园地铺豪情烧吧吃夜宵。约4名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。其中古展滨陈述其被抢钱包一个（内有现金1600元、港币200元及证件）、蓝宝石戒指一枚（价格2000元）、项链一条（价格1300元）、诺基亚手机一部（价格1300元）；熊文华陈述其被抢现金2000元、诺基亚手机一部（价格1500元）；龙飞陈述其被抢现金几百元、诺基亚手机一部（价格730元）；蔡国强陈述其被抢现金9300元、NEC牌N8手机一部（价格4200元）、小灵通电话一部（价格400元）、金手链一个（价格6000元）；何凯陈述其被抢现金300元、钱包一个（内有现金2200元及证件）、康佳手机一部（价格1800元）；刘伟明陈述其被抢现金1300元、诺基亚7210手机一部（价格1600元）、卡西欧手表一块（价格390元）；康辉陈述其被抢现金100元及证件等物；蒋景海陈述其被抢现金500元、港币1000元、铂金戒指两枚（价格6400元）、索爱S700手机一部（价格7900元）、菲利浦手机一部（价格2000元）。
熊文华、蔡国强、刘明伟辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
龙飞辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于樟木头镇（雅翠花园地铺）豪情烤屋现场情况。
（二十三）2006年1月18日23时30分许，被告人许立俊、黄荣宁伙同黄大军、阿桃、暴牙等人密谋实施抢劫后，由阿桃驾驶一辆小轿车窜至东莞市黄江镇富海大道大坤茶庄附近，许立俊持枪，黄荣宁、黄大军、暴牙持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人郑丽珍、林铁梅、卢文清、范积腾、许林岳、李文佳、林惜泉、林汉通实施抢劫。抢得现金29760元、手机5部、金项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月中旬一天24时许，伙同许立俊、大军、爆牙、阿桃等人驾车窜到东莞市黄江镇一茶庄。许立俊持枪，黄荣宁、爆牙、大军持刀冲入该茶庄实施抢劫。抢得现金、手机、项链、西装等财物。
许立俊、黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在黄江镇富海大道85号大坤茶庄内实施抢劫。
2、被害人陈述
郑丽珍、林铁梅、卢文清、范积腾、许林岳、李文佳、林惜泉、林汉通均陈述证实了2006年1月18日23时30分许，在东莞市黄江镇富海大道85号大坤茶庄店内，约4名持枪、刀的男子冲入该茶庄内实施抢劫。其中郑丽珍陈述其被抢现金120元；林铁梅陈述其被抢现金240元；卢文清陈述其被抢现金10000元、诺基亚手机一部（价格800元）；范积腾陈述其被抢现金400元；许林岳陈述其被抢现金2000元、金项链一条（13000元）、索爱K700手机一部（价格2880元）；李文佳陈述其被抢现金9000元、索爱K750手机一部（价格3300元）；林惜泉陈述其被抢现金6000元、摩托罗拉手机一部（价格5300元）；林汉通陈述其被抢现金2000元、索爱K750手机一部（价格3300元）、西装一件（价格1200元）。
郑丽珍、范积腾、许林岳、李文佳、林惜泉、林汉通、卢文清辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
3、证人证言
郑康庭证言：证实2006年1月18日23时30分许，在东莞市黄江镇富海大道85号大坤茶庄店内看人打麻将，约4名持枪、刀的男子冲入该茶庄内实施抢劫。将麻将台上的财物收走，并对屋内的人实施搜身，抢走屋里一些人随身带的现金、手机等财物。
郑康庭辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于黄江镇富海大道85号大坤茶庄。
（二十四）2006年1月20日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇新市路肯德基餐厅附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器在该肯德基餐厅门口处准备抢劫被害人陈辉贤驾驶的凌志轿车（车牌为粤S61199）。当几人控制住该陈辉贤后搜走其身上现金1700元和手机1部，并用抢得的车钥匙去发动陈驾驶的凌志轿车时，由于未能起动该车的发动机和附近巡逻的治安员赶到才逃走。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月20日1时许黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军等人驾车窜到东莞市常平镇一肯德鸡餐厅门口，准备抢一辆凌志轿车，当时车主刚下车，许立军持枪和大军持刀去控制该车主并搜身。黄荣宁抢过车钥匙去发动该凌志车的发动机，但没有打着火就逃走了，这次抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在常平镇（新市路）肯德基餐厅大前右则实施抢劫。
2、被害人陈述
陈辉贤陈述证实了2006年1月20日零时许，驾驶一辆丰田（凌志）小车（车牌为粤S61199）行至东莞市常平镇一肯德基餐厅大门右则停放，刚下车时见约4名持枪、刀等凶器冲过来实施抢劫，被抢现金1700元、摩托罗拉手机一部（价格2300元）。该伙人还抢走陈辉贤的车钥匙去发动停着的小车，但没有起动发动机，这时有巡警过来，该伙人中一人持刀向巡警砍去后就逃走了。
3、证人证言
（1）黄江勇证言：证实2006年1月20日零时许，在东莞市常平镇新市场路金豪茶餐厅上班时，在门口看见三名男子持枪、刀抢劫一名男子的财物。三名男子中一人用枪顶住被抢的男子腰部，还有人去开被抢的人的车，但没有打着火，这时来了两个治安员，抢劫的三人中一人又用刀去砍两治安员后逃走。
（2）黄王全、贺秋阳证言：证实2006年1月20日0时30分许，巡逻到东莞市常平镇新市场路的肯德基餐厅门口时，有人持刀砍过来，于是开摩托车暂避，后回现场时才得知有事主被人持枪、刀抢劫。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇新市路肯德基餐厅门前。
（二十五）2006年1月20日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇袁山贝村百盈缝纫设备公司附近，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该公司内对被害人钟益全、李伟峰、杨朝攀、刘朝丽、李香林等人实施抢劫。抢得现金7500元、手机3部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬的一天23时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市常平镇一针车公司，林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲进该公司办公室实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在常平镇袁山贝路段百盈缝纫店内实施抢劫。
2、被害人陈述
钟益全、李伟峰、杨朝攀、刘朝丽、李香林均陈述证实了2006年1月20日23时许，在东莞市常平镇袁山贝村百盈缝纫设备店内，约5-6名持枪、刀的男子冲进该店内实施抢劫。其中钟益全陈述其被抢现金600元、索爱K700手机一部（价格1300元）；李伟峰陈述其被抢现金250元；杨朝樊陈述其被抢现金850元、诺基亚8250手机一部（价格700元）；刘朝丽陈述其被抢现金5700元、诺基亚手机一部（价格300元）；李香林陈述其被抢现金100元。
3、证人证言
邹南京证言：证实2006年1月20日22时30分许，在东莞市常平镇袁山贝一个工厂里刚想发动摩托车时，突然从一店铺内冲出一名持枪的男子，于是跑开报警。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇袁山贝村百盈缝纫设备店。
（二十六）2006年1月21日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇寮城西路恒祥针车经营部附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该经营部内对被害人黄海权、洗启树、雷俊、刘建华、洗启权、温博荣、雷俊全等人实施抢劫。抢得现金8860元、手机3部、小灵通电话5部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天零时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市寮步镇一针车行。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、丑仔、大军持刀冲入房内施抢劫。抢得现金、手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇寮城西路153号恒祥缝纫店内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄海权、冼启树、雷俊、刘建华、洗启权、温博荣、雷俊全均陈述证实了2006年1月21日零时许，在东莞市寮步镇寮城西路153号恒祥针车行里，约4名男子（有说3名、有说4名、有说5名）持枪、刀冲入该店内实施抢劫。其中黄海权陈述其被抢现金500元、小灵通电话一部（价格200元）；洗启树陈述其被抢现金700元、夏新小灵通电话一部（价格100元）等财物；雷俊陈述其被抢现金约5000元、诺基亚8110手机一部（价格700元）；刘建华陈述其被抢现金1800元、康佳小灵通电话一部（价格300元）等财物；洗启权陈述其被抢现金380元、普天T628小灵通手机一部；湿博荣陈述其被抢现金380元、摩托罗拉V3手机一部、斯达康小灵通电话一部；雷俊全陈述其被抢现金100元、索爱T628型手机一部（价格1000元）等物。
雷俊、温博荣、刘建华、雷俊全辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇寮城西路153号恒祥针车经营部。
（二十七）2006年1月21日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇石厦村豪迈毛织厂附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该毛织厂内对被害人黄东顺、钟汉明、张志斌、叶国培、周少光、周效然、卢照光、黄桂芳、周笑琼、黄焕娣等人实施抢劫。抢得现金33000元、手机8部、小灵通电话1部、戒指7枚、手表3块、手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月中旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大朗镇一毛织厂办公室，见该店里有约10人在打麻将。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，其他人持刀冲入该办公室内实施抢劫。抢得现金、手机、手表、戒指手链等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇石厦村30号豪迈毛织制衣厂办公屋内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄东顺、钟汉明、张志斌、叶国培、周少光、周效然、卢照光、黄桂芳、周笑琼、黄焕娣均陈述了2006年1月21日0时30分许，在东莞市大朗镇豪迈毛织厂的办公室内，约4名持枪、刀的男子冲进该办公室实施抢劫。其中黄东顺陈述其被抢现金7000元、手机一部；钟汉明陈述其被抢现金10000元、三星手机一部（价格2900元）；张志斌陈述其被抢现金2500元、金戒指一枚（价格1000元）、诺基亚8310手机一部（价格200元）、小灵通电话一部（价格50元）、叶国培陈述其被抢现金4000元、诺基亚手机一部（价格1000元）、金戒指一枚（价格400元）；周少光陈述其被抢波导手机一部（价格1200元）、金戒指一枚（价格5000元）、帝舵手表一块（价格1800元）；周效然陈述其被抢现金6000元、诺基亚手机一部（价格2000元）、帝舵手表一块（价格2000元）；卢照光陈述其被抢现金3000元、精工手表一块（价格1000元）；黄桂芳陈述其被抢现金500元、金戒指一枚（价格800元）；周笑琼陈述其被抢手机一部（价格1000元）、金戒指一枚（价格800元）；黄焕娣陈述其被抢手机一部、水晶手链一条（价格500元）、戒指两枚（价格1500元）
张志斌、黄东顺、周少光、卢照光、叶国培、黄桂芳、周笑琼、周效然辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
邓传耀证言：2006年1月21日0时30分许，在东莞市大朗镇豪迈毛织厂内上班，老板和其朋友在办公室里打麻将和喝茶，这时有人要走，邓传耀就去开门，这时约4名持枪、刀的男子冲进该办公室实施抢劫，抢走屋里人的财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇石厦村豪迈厂本一楼办公室，现场电话机电线被砍断，办公台下面的抽屉有被撬过的痕迹。
（二十八）2006年1月22日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市东坑镇中兴大道南111号东兴百货店附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军持砍刀等凶器冲入该百货店内对被害人廖建波、刘桂香、廖章松、廖惠斌、廖剑华等人实施抢劫。抢得现金10100元、手机6部、金戒指1枚、金项链1条、金手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段、林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月22日零时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军等人驾车窜到东莞市东坑镇一百货商店。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、大军持刀冲入店内实施抢劫。抢得现金、手机、戒指、项链、手链等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在东坑镇中兴大道南111号商店内实施抢劫。
2、被害人陈述
廖建波、刘桂香、廖章松、廖惠斌、廖剑华均陈述证实了2006年1月22日1时许，在东莞市东坑镇中兴大道南111号房屋内，约3名持枪、刀的男子冲进屋内实施抢劫。其中廖建波陈述其被抢现金1000元、索爱K750手机一部（价格3200元）、诺基亚1160手机一部（价格2000元）；刘桂香陈述其被抢现金4000元、金项链一条（价格1800元）、金手链一条（价格800元）、诺基亚手机一部（价格200元）；廖章松陈述其被抢现金约600元、金戒指一枚（价格2000元）、三星手机一部（价格600元）；廖惠斌陈述其被抢现金3000元、索爱K750手机一部（价格3000元）；廖剑华陈述其被抢现金1500元、诺基亚手机一部（价格1100元）。
廖建波、廖剑华辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于东坑镇中兴大道南111号。
（二十九）2006年1月22日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇教育路吉信茶庄附近，许立俊持枪，黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人周贤信、陆福平、吴忠明、李伟芳等人实施抢劫。抢得现金37000元、手机4部、劳力士金表1块、戒指3枚、金链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月下旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一家茶庄。林良宁在车里接应，许立俊持枪、黄荣宁、大军、丑仔持刀冲入该茶庄内实施抢劫，抢得现金、手机、金链、钻戒、手表等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇教育路吉信茶庄内实施抢劫。
2、被害人陈述
周贤信、陆福平、吴忠明、李伟芳均陈述证实了2006年1月22日23时许，在东莞市大岭山镇教育路吉信茶庄内，约4名持枪、刀的男子冲入茶庄内实施抢劫。其中周贤信陈述其被抢现金10000多元、三星手机一部；陆福平陈述其被抢摩托罗拉V3手机一部（价格4000元）、现金10000元、金劳力士手表一块（价格50000元）、钻戒两枚（48000元）、金链一条（价格20000元）等物；吴忠明陈述其被抢钱包一个（内有现金5000元及证件、卡）、诺基亚8610手机一部（价格1500元）、金戒指一枚（价格1000元）等物；李伟芳陈述其被抢现金12000元、三星手机一部（价格4800元）及证件。
周贤信辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇教育路吉信茶庄内。
（三十）2006年1月23日1时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿伙同许国干、王民章等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆面包车窜至东莞市黄江镇时，决定对游贵平、罗红琴驾驶的小轿车（车牌为粤S81302，价值46666元）实施抢劫，并跟踪该轿车至寮步镇石龙坑村金龙路准称足金水果行附近。由赵民枳、许志原和王民章在面包车里接应，黄功比许国干持枪，农世良、许国庆持砍刀冲到该水果店门口对被害人游贵平、罗红琴等人实施抢劫，抢得蓝鸟小轿车1辆。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月19日左右一天1时许，黄功比伙同许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、许国干、王民章，由农世良驾一辆面包车窜到东莞市黄江镇，并跟踪一辆小轿车至寮步镇，当该车停下时，由赵民枳、许志原和王民章在面包车里接应，黄功比、许国干持枪，农世良、许国庆持砍刀冲过去实施抢劫，抢得轿车一辆。
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇金龙路准称足金水果行门前内实施抢劫。
2、被害人陈述
游贵平、罗红琴均陈述证实了2006年1月23日零时许，驾驶一辆蓝鸟美鹿小汽车（车牌为粤S81302）从东莞市黄江镇返回行至在寮步镇准称足金水果行门口，刚下车不久，约6名持枪、刀的男子冲过来实施抢劫。抢走游贵平驾驶的小汽车一辆。
游贵平辨认被抢车辆笔录：其辨认出抓获许国庆等人时缴回的蓝鸟车一辆是其在06年1月23日被抢劫的车辆。
3、证人证言
范斌、韩显胜证言：证实2006年1月23日零时许，看见一辆小车停在在东莞市寮步镇准称足金水果行门前，这时有一部小面包车从车上下来一人，不久听到水果店那边一声响声，看见一辆小轿车从水果店门口冲出来，后听水果店的老板他的车子被被四、五个拿枪的人抢了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇石龙坑村金龙路准称足金水果行门前。现场提取黑色尼龙刀套一个。
5、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的美鹿小轿车价值46666元。
（三十一）2006年1月26日24时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇泉塘村瑞联建筑机械商店附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军持砍刀冲入该商店内对被害人邓火强、邓宗奇、邓海华、邓镜文、邓瑞文、邓监洪等人实施抢劫。抢得现金4300元、手机4部、小灵通电话一部。在抢劫过程中，因邓监洪站起来反抗，许立俊即开了一枪，打伤邓海华左腹部，后邓镜文等人追至林良宁等人驾驶的小汽车处，用砖头将该车后档风玻璃打烂，林良宁等人慌忙逃离现场。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天23时许，伙同大宁（林良宁）、许立俊、大军等人，由林良宁驾车窜到东莞市寮步镇一建筑机械店。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、大军持刀冲入房内施抢劫。在抢劫的过程中，事主反抗，许立俊向事主开了一枪，在逃跑时车的后档玻璃被人打烂。抢得现金、手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在寮步镇泉塘村瑞联建材机械店内实施抢劫。
2、被害人陈述
邓火强、邓宗奇、邓海华、邓镜文、邓瑞文、邓监洪均陈述证实了2006年1月26日24时许，在东莞市寮步镇瑞联建筑机械店里打牌时，约4名持枪、刀的男子冲入该店内实施抢劫。在抢劫过程中，当搜邓监洪身时，邓监洪站起来反抗，这时听到一声响声，邓海华被打伤，歹徒就往外跑，邓火强等人就追出去，邓镜文还拿起一块砖头将歹徒乘座的汽车后档玻璃打碎了。其中邓火强陈述其被抢现金600元、诺基亚3220手机一部（价格1650元）；邓宗奇陈述其被抢三星手机一部（价格1200元）；邓海华陈述其被抢现金900元及证件；邓镜文陈述其被抢现金1300元、小灵通电话一部；邓瑞文陈述其被抢现金500元、三星E708手机一部（价格2000元）；邓监洪陈述其被抢现金1000元、LG手机一部。
邓火强、邓宗奇、邓瑞文、邓镜文、邓监洪辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁、许立俊、黄荣宁。
3、证人证言
苏梓强证言：证实2006年1月26日下午，一辆福特轿车被人送到其经营的汽车护理店里维修。该车后档玻璃破了。
办梓强辨认笔录：其辨认出将车来维修的人是被告人黄荣宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇泉塘村瑞联建筑机械商店。现场提取一把木柄七孔砍刀和发现有车辆上被砸下来的碎碎玻璃。
5、物证
木柄七孔砍刀一把，经庭审出示，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁均无异议。
（三十二）2006年1月24日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇苏坑村纬诚珠品店附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该店内对被害人许锐文、王玲、李澄辉、林英典、黄晓斌、黄焕新、詹美英等人实施抢劫。抢得现金16200元、手机6部、小灵通电话1部、项链2条、戒指1枚、玉吊坠1条、手表2块、蓝牙耳机1个。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月下旬23时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市常平镇一珠品店里，许立俊持枪，黄荣宁、大军、丑仔持刀冲进该珠品店内实施抢劫。抢得现金、手机、项链、手表、戒指、玉吊坠、蓝牙耳机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在常平镇苏坑村纬诚珠品店内实施抢劫。
2、被害人陈述
许锐文、王玲、李澄辉、林英典、黄晓斌、黄焕新、詹美英均陈述证实了2006年1月24日零时许，在常平镇苏坑村纬诚珠品店（打麻将）时，约5名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。其中许锐文陈述其被抢现金800元、钱包一个（内有现金2200元及证件）、诺基亚6210手机一部（价格3700元）、小灵通电话一部（价格450元）；王玲陈述其被抢现金200元、金项链一条（价格200元）、NEC720手机一部（价格1100元）；李澄辉陈述其被抢现金2500元、诺基亚N70手机（价格4300元）、蓝牙耳机一个（价格500元）、玉吊坠一个（价格1200元）、阿迪达斯手表一块（价格800元）；林英典陈述其被抢现金3500元、金项链一条（价格13430元）、雅乐手表一块（价格100元）、诺基亚7610手机一部（价格1800元）；黄晓斌陈述其被抢现金4200元、NEC708手机一部（价格700元）；黄焕新陈述其被抢现金600元、索爱P908手机一部（价格2400元）、金戒指一枚（价格1900元）；詹美英陈述其被抢现金2200元。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇苏坑村纬诚珠品店，现场内的电话线被剪断。
（三十三）2006年1月25日2时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿伙同许国干等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车（挂假牌为粤SN0839）窜至东莞市横沥镇天桥路雪城饺子馆附近，黄功比、许国干、赵民枳持枪，许国庆、许志愿持砍刀等凶器冲到该饺子馆内对被害人陈振华、吴根祥、胡锦满、杨超等人实施抢劫。抢得现金18000元、手机3部、帝舵手表1块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月25日1时许，黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿与许国干，由农世良驾车窜到东莞市横沥镇一饺子馆见有四、五人在里面吃宵夜，阿良说可以进去抢，农世良留在车里，黄功比、许国干、赵民枳持枪，许国庆、许志愿持刀，冲进该饺子馆内实施抢劫。抢得现金、手表和手机等财物。
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在横沥镇天桥路雪城饺子馆里内实施抢劫。
2、被害人陈述
陈振华、吴根祥、胡锦满、杨超均陈述证实了2006年1月25日2时许，在东莞市横历镇天桥路雪城饺子馆内吃宵夜，约4名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。陈振华被抢现金2000元、帝舵表一块（价格10000元）、三星E728手机一部（价格3000元）；吴根祥被抢现金4000元、诺基亚6230手机一部（价格2300元）；胡锦满被抢现金8000元、索尼T628手机一部（价格2000元）；杨超被抢现金4000元。
陈振华辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆、许志愿、赵民枳。
吴根祥辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许志愿。
胡锦满辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许志愿。
3、证人证言
袁广涛、杨慧、袁广明、宋晓庆证言：证实2005年12月5日2时许，约4名男子持枪、刀冲进东莞市横历镇天桥路雪城饺子馆内实施抢劫，将吃宵夜的四名客人的财物抢走。
袁广涛辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比。
杨慧辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆、赵民枳。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于横沥镇天桥路雪城饺子馆。
（三十四）2006年1月25日21时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部附近，持枪、砍刀等凶器冲入该经营部内对被害人詹锦标、詹双雄、梁成、詹晓春、詹育生、詹浩彬、詹锐燕、何翠花、詹锐宏等人实施抢劫。抢得现金8880元、手机6部、小灵通电话2部、戒指2枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天晚上24时许，许立俊、黄荣宁、林良宁伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇一纺织品公司处，林良宁在车里接应，许立俊等人持枪、刀冲进该公司内实施抢劫，抢得现金、手机和戒指等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部内实施抢劫。
2、被害人陈述
詹锦标、詹双雄、梁成、詹晓春、詹育生、詹浩彬、詹锐燕、何翠花、詹锐宏均陈述证实了2006年1月25日21时30分许，约5名持枪、刀男子冲入东莞市大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部内实施抢劫。其中詹锦标陈述其被抢摩托罗拉A760手机一部（价格9900元）、金戒指一枚（价格4500元）、钱包一个（内有人民币2500元及证件）、詹双雄陈述其被抢斯达康小灵通电话一部（价格400元）；梁成陈述其被抢现金1500元、摩托罗拉A668手机一部（价格2600元）；詹晓春陈述其被抢现金380元、摩托罗拉8088手机一部（价格400元）；詹育生陈述其被抢现金2000元、三星D508手机一部（价格2600元）；詹浩彬陈述其被抢天龙手机一部（价格280元）；詹锐燕陈述其被抢华夏风H3小灵通一部（价格380元）；何翠花陈述其被抢金戒指一枚（价格786元）；詹锐宏陈述其被抢现金2500元及证件、索爱K700手机一部（价格2900元）。
詹双雄、詹锐燕、梁成、詹浩彬、詹锦标辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
詹树雄、杨锦銮均陈述证实了2006年1月25日21时30分许，约5-6名持枪、刀男子冲入东莞市大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部内实施抢劫，抢走屋里一些人的财物。
詹树雄辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部，现场内一电磁炉电线被砍断。
（三十五）2006年1月26日21时许，被告人许立俊、林良宁伙同黄大军、丑仔密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇巷尾村润兴茶庄附近，许立俊持枪、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人韦海英、章创荣、林镇雄、韦海娜等人实施抢劫。抢得现金13880元、港币4000元、手机6部、小灵通电话1部、戒指1枚、手表2块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天晚上23时许，许立俊、林良宁伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇巷尾村一茶庄处，林良宁在车里接应，许立俊持枪，黄大军、丑仔持刀冲进该茶庄内实施抢劫，抢得现金、港币、手机、手表和戒指等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇巷尾村润兴茶庄内实施抢劫。
2、被害人陈述
韦海英、章创荣、林镇雄、韦海娜均陈述证实了2006年1月25日2零时许，约3名持枪、刀的男子冲入东莞市大朗镇巷尾村润兴茶庄内实施抢劫。其中韦海英陈述其被抢现金600元、三星手机两部（价格3000元）；章创荣陈述其被抢现金5000多元、巷币4000元、帝舵手表一块（价格15800元）、三星手机两部（价格4800元）；林镇雄陈述其被抢现金约8000元、三星手机一部（价格3000元）、小灵通电话一部（价格300元）、手表一块（价格7000元）；韦海娜陈述其被抢现金280元、诺基亚手机一部（价格1000元）、戒指一枚（价格500元）。
林镇雄、韦海英、韦海娜辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇巷尾村润兴茶庄，现场内的电话线被砍断。
（三十六）2006年1月26日零时许，被告人许立俊、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂附近，许立俊持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该厂办公室内对被害人黄好章、黄合婵、黄汉良、蔡耀详、蔡爱霞、韩锦文、关土胜等人实施抢劫。抢得手机3部、小灵通电话1部、戒指5枚、项链1条、帝舵手表1块以及现金66800元、港币4000元、美金300元。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天零时许，许立俊伙同林良宁、大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇竹山村一毛织厂处，林良宁在车里接应，许立俊持枪，大军、丑仔持刀冲进该厂办公室内实施抢劫，抢得现金、港币、美金、手机、项链、戒指、手表等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄好章、黄合婵、黄汉良、蔡耀祥、蔡爱霞、韩锦文、关土胜均陈述证实了2006年1月26日0时45分许，在东莞市大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂办公室。约4名持枪、刀的男子冲入该办公室内实施抢劫。其中黄好章陈述其被抢现金7000元；黄合婵陈述其被抢现金6000元、金戒指一个（价格700元）、钻戒一个（价格1300元）、波导彩客D608手机一部（价格1460元）；黄汉良陈述其被抢现金7800元、小灵通手机一部（价格280元）；蔡耀祥陈述其被抢钻戒一枚（价格10398元）、钱包一个（内有现金8000多元、巷币1000多元、美金200多元和银行卡等物）；蔡爱霞陈述其被抢现金8000元、项链一条（价格2000元）、戒指一枚（价格4000元）；韩锦文陈述其被抢现金18000元、金戒指一枚、泛泰手机一部（价格3800元）；关土胜陈述其被抢现金12000元、巷币3000元、美金100元、帝舵手表一块（价格13000元）、摩托罗拉手机一部（价格4000元）；
3、证人证言
甘志钧证言：证实2006年1月26日0时45分许，在东莞市大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂办公室。约4名持枪、刀的男子冲入该办公室内实施抢劫。抢走屋内一些人的现金、金器等财物。
甘志钧辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇竹山村银朗北路109号，现场内的电话线被砍断。
（三十七）2006年1月27日零时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇桥沥村阳光水店附近，黄功比、赵民枳持枪、许国庆、许志愿持砍刀等凶器冲到该水店内对被害人杨华平、尹建兰、罗泽崇、马柏航等人实施抢劫。抢得现金2500元、港币1020元、手机4部、小灵通电话3部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿侦查、庭审阶段均供述了2006年1月27日1时许，黄功比伙同许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人，由农世良驾车窜到东莞市（黄江镇附近）一间水店，农世良在车上接应，黄功比、赵民枳持枪，许国庆、许志愿持刀冲入该店内实施抢劫，抢得现金、港币、手机等财物。
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在常平镇桥沥村阳光饮水店内实施抢劫。
2、被害人陈述
杨华平、尹建兰、罗泽崇、马柏航均陈述证实了2006年1月27日零时许，约4名持枪、刀的男子冲进东莞市常平镇阳光水店内实施抢劫，其中杨华平陈述其被抢现金200元、港币1020元、索爱K700C手机一部（价格3000元）、小灵通电话一部（价格300元）及银行卡等物；尹建兰陈述其被抢现金1000元、摩托罗拉V3手机一部（价格3500元）、包一个（价格3000元）；罗泽崇陈述其被抢钱包一个（内有现金900多元及银行卡等物）、诺基亚手机一部、小灵通电话一部；马柏航陈述其被抢现金400元、摩托罗拉V3手机一部（价格2160元）、小灵通电话一部（价格350元）。
杨华平辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许志愿。
尹建兰辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳。
罗泽崇辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许国庆。
马柏航辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇桥沥阳光水店。
（三十八）2006年1月31日零时许，被告人黄荣宁、农世良、赵民枳等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇派出所斜对面业盛工模厂附近，持枪、砍刀等凶器冲到该厂内对被害人李浪波、李国球、殷黄娇、殷创波、李映霞、李惠昌、李国芳、殷欢儿、廖秀红、李荏通、殷秀儿、李庆文等人实施抢劫。抢得现金20800元、手机10部、戒指7枚、手表2块、耳环1副、项链2条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、赵民枳在侦查阶段均供认了黄荣宁伙同农世良、赵民枳等人，由农世良驾车窜到东莞市大岭山镇一间模具厂。农世良接应，黄荣宁等人持枪、刀冲入该模具厂实施抢劫。抢得现金、手机、戒指、手表、项链、耳环等财物。
黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇业盛工模具厂内施抢劫。
2、被害人陈述
李浪波、殷黄娇、殷创波、李映霞、李惠昌、李国芳、殷欢儿、廖秀红、李茬通、殷秀儿、李庆文均陈述证实了2006年1月31日0时40分许，约4名持枪、刀的男子冲入东莞市大岭山镇的业盛工模厂内实施抢劫。其中李浪波陈述其被抢现金2000元、索爱K700手机一部（价格2800元）、诺基亚6108手机一部（价格1600元）、金戒指一枚（价格1300元）；殷黄娇陈述其被抢现金1500元、钻戒一枚（价格3000元）、金戒指一枚（价格3000元）、手机一部（价格2000元）。殷创波陈述其被抢现金3500元、山度士手表一块（价格2000元）；李映霞陈述其被抢现金400多元、诺基亚3260手机一部（价格2800元）、耳环一对（价格200多元）；李惠昌陈述其被抢现金800元、三星手机一部（价格2000元）；李国芳陈述其被抢现金300多元、诺基亚6230手机一部；殷欢儿陈述其被抢现金6700元、摩托罗拉手机一部（价格4000多元）；廖秀红陈述其被抢现金1000元、诺基亚手机一部（价格1000元）、戒指两个（价格5000元）；李茬通陈述其被抢现金700元、帝舵手表一块（价格3000元）及证件；殷秀儿陈述其被抢现金1500元、普天手机一部（价格1000元）、铂金戒指两枚（价格3300元）、金链一条（价格2000元）；李庆文陈述其被抢现金2400元、金项链一条（价格7000元）三星E818手机一部（价格2500元）。
廖秀儿、李茬通、殷秀儿辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人农世良。
李国球辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
李惠昌辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳。
3、证人证言
李国球证言：证实2006年1月31日0时40分许，约4名持枪、刀的男子冲入东莞市大岭山镇的业盛工模厂内实施抢劫。抢走屋内打牌的一些人的现金、手机等财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇派出所斜对面业盛工模厂内。
（三十九）2006年2月3日1时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、许志愿、闭国富等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车（挂假牌粤SM0839）窜至东莞市横沥镇田头村瑞康路陈宜庆小卖店附近，黄功比、许志愿、许国庆持枪、闭国富持砍刀等凶器冲到该小卖店内对被害人陈宜庆、陈树球、陈柱坤、龚义强、陈冬富等人实施抢劫。抢得现金6500元、小灵通电话2部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、许志愿、闭国富在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月2日左右凌晨1时许，黄功比伙同许国庆、农世良、许志愿、闭国富等人驾车窜到东莞市横沥镇田头村瑞康路一小店旁，农世良在车上接应，黄功比、许志愿、许国庆持枪、闭国富持刀冲入该小店内实施抢劫，抢得现金和手机等财物。
黄功比、许国庆、农世良、许志愿、闭国富指认作案现场的笔录及照片：均指认出在横沥镇田头瑞康路陈宜庆小店内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
陈宜庆、陈树球、陈柱坤、龚义强、陈冬富均陈述证实了2006年2月3日1时许，东莞市横沥镇田头村陈宜庆的小店里（打麻将）玩，约四名持枪、刀的男子冲进该店内实施抢劫。其中陈宜庆陈述其被抢去人民币2000元；陈树球陈述其被抢走人民币1300元及小灵通一部；陈柱坤陈述其被抢钱包一个（内有现金1500元）；龚义强陈述其被抢现金1200元、小灵通一部及证件；陈冬富陈述其被抢人民币500元。
陈宜庆、陈树球、陈柱坤、龚义强、陈冬富的辨认笔录及照片：均辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、闭国富。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市横沥镇田头瑞康路陈宜庆小店。
（四十）2006年2月3日24时许，被告人黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车窜至东莞市石排镇谷吓村委会顺达铝材五金店附近，黄荣宁、黄功比、许国庆持枪、许志愿持砍刀等凶器冲到该五金店内对被害人蔡福田、蔡德平等人实施抢劫。许志原持刀砍伤蔡福田右背部，黄功比开枪打伤蔡德平右小腿（经鉴定为轻伤）后，抢得手机1部等财物。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月初一天24时许，黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿等人驾车窜到东莞市石排镇一五金店。农世良在车里接应，黄荣宁、许国庆、黄功比持枪，许志愿持刀冲入该店实施抢劫。但一名事主反抗，抢许国庆的枪。黄功比就向该事主开了一枪击中该人的脚，许志愿用刀砍伤了一名事主的背部。抢得手机一部等财物。
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿指认作案现场的笔录及照片：均指认出在石排镇谷吓村一五金店内实施本宗抢劫犯罪。
2、被害人陈述
蔡福田、蔡德平均陈述证实了2006年2月3日24时许，在东莞市石排镇谷吓村委会附近一间五金店内打麻将，约3名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。在抢劫过程中，一名歹徒持刀砍了蔡福田右背部一刀，还听到一声枪响，店主蔡德平被枪打伤小腿处。蔡福田顺手夺过一把歹徒使用的手枪。那些歹徒见事主反抗，就逃走了。其中蔡德平陈述其被抢走中国电子1808手机一部（价格2100元）和麻将桌的现金。
3、证人证言
林兆华、麦清权、王占兰证言：证实2006年2月3日24时许，在东莞市石排镇谷吓村很小会附近的顺达吕材五金店内打麻将时，突然约3名持枪、刀的男子冲进店内实施抢劫。蔡福田与一名持枪的歹徒搏斗，不久那些歹徒就逃走了，后听说蔡德平的小腿后被枪击中。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市石排镇谷吓村委会附近（顺达铝材）五金店。现场提取一只霰弹转轮手枪，枪内有3颗子弹。
5、鉴定结论
（1）法医学活体检验鉴定书、伤情照片：证实本宗犯罪中被害人蔡德平所受损伤轻伤。
（2）痕迹检验报告书：证实本宗犯罪的现场提取枪形物品和子弹形物品经鉴定为枪支弹药。
6、物证照片
提取的手枪一支、子弹三枚照片及说明：2006年2月4日，东莞市公安局石排分局刑警队在东莞市石排镇谷下村委会附近一五金店店内提取了黑色轮转霰弹枪一把、内存子弹三枚。
（四十一）2006年2月7日23时30分许，被告人黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳等人密谋实施抢劫后，林良宁驾驶一辆小轿车（挂假牌粤SM0839）窜至东莞市横沥镇新西北环路小田头第十五施工队办公室附近，黄荣宁、赵民枳、许国庆持枪，林良宁、许国庆等持砍刀等凶器冲到办公室内对被害人梁镜钦、梁锡祺、梁沛棠、梁煜钦、梁庆昌、梁炳芬、梁肇勤、梁沛钦、梁镇江等人实施抢劫。抢得现金28200元、佳美小轿车1辆（车牌为琼006726）、手表1块、戒指1枚、手机4部、小灵通电话3部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月7日23时许，黄荣宁伙同林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳等人驾车窜到东莞市横沥镇一工程队办公室。农世良在车里接应，黄荣宁、赵民枳、许国庆持枪，黄功比、林良宁持刀冲入该办公室实施抢劫。抢得现金、手机、手表、戒指、轿车等财物。
黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳指认作案现场的笔录及照片：均指认出在横沥镇新四北环路小田头第15施工队办公室内实施本宗抢劫犯罪。
2、被害人陈述
梁镜钦、梁锡祺、梁沛棠、梁煜钦、梁庆昌、梁炳苏、梁肇勤、梁沛钦、梁镇江均陈述证实了2006年2月7日23时许45分许，在东莞市横沥镇北环路横沥建筑公司十五施工队办公室里一些人打麻将，一些人喝茶。约6名持枪、刀的男子冲入办公室内实施抢劫。其中梁镜钦陈述其被抢现金10000元；梁锡其陈述其被抢现金500元、小灵通电话一部（价格200元）；梁沛常陈述其被抢现金4100元、诺基亚手机一部（价格1000元）；梁煜钦陈述其被抢现金200元、凯旋V28手机一部（价格1000元）、戒指一枚（价格300元）；梁庆昌陈述其被抢现金600元、索尼750C手机一部（价格3200元）、手表一块（价格200元）；梁炳苏陈述其被抢现金200元、小灵通电话一部；梁肇勤陈述其被抢现金2000元、小灵通电话一部（价格99元）；梁沛钦陈述其被抢现金6000元；梁镇江陈述其被抢现金4600元、诺基亚6670手机一部（价格3000元）、丰田佳美小气车一辆（车牌琼O06726，价格40000元）。
梁煜钦、梁镇江、梁沛钦辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆、赵民枳。
梁沛棠辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆。
梁肇勤辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、赵民枳。
梁锡祺辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、黄荣宁、许国庆、赵民枳。
梁庆昌辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、黄荣宁、许国庆、农世良、林良宁、赵民枳。
梁镜钦辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、黄荣宁、林良宁、赵民枳。
3、证人证言
苏恕军证言：证实2006年2月7日23时许45分许，约6名男子，其中一名在车上，另5名男子冲进东莞市横沥镇北环路世峰饰品厂旁一屋里（横沥建筑公司十五施工队办公室里）实施抢劫。该伙人抢走事主一辆小汽车。
苏恕军辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许国庆、农世良。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市横沥镇横沥建筑第15施工队办公室。
（四十二）2006年2月8日23时，被告人黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇犀牛陂村美景大道恒通发电机组销售部附近，黄功比、赵民枳持枪、许国庆、许志愿持砍刀等凶器冲到该销售部内对被害人刘佛球、蔡勤胜、董祥江、刘仲期、刘勤好等人实施抢劫。抢得现金7330元、手机4部、帝舵手表1块、功放机1部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月8日22时许，黄荣宁伙同黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人，由农世良驾车窜到东莞市大朗镇一电路板加工店，见该店里有约7人在打麻将。农世良在车上接应，赵民枳、黄功比持枪，许国庆、许志愿等人持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金、手表、手机、功放机等财物。
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认作案现场的笔录及照片：均指认出在大朗镇西牛陂美景大道恒通发电机店内实施抢劫犯罪。
2、被害人陈述
刘佛球、蔡勤胜、董祥江、刘仲期、刘勤好均陈述证实了2006年2月8日22时20分许，东莞市大朗镇西牛陂村美景大道恒通发电机店内打麻将（或看打麻将）时，约5名持枪、刀的男子冲进该店内实施抢劫。其中刘佛球陈述其被抢现金5000元、摩托罗拉998手机一部、帝舵手表一块（价格10000元）、功放机一台（价格1050元）；蔡勤胜陈述其被抢现金1030元、诺基亚手机一部（价格600元）；董祥江陈述其被抢现金300元、手机一部；刘仲期陈述其被抢现金1000元；刘勤好陈述其被抢手机一部。
刘佛球辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许国庆、许志愿。
蔡勤胜辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆。
刘仲期辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳、黄功比。
董祥江辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳、许志愿。
3、证人证言
桂成翠、黄如芬证言：证实2006年2月8日22时20分许，东莞市大朗镇西牛陂村美景大道恒通发电机店内打麻将（或看打麻将）时，约5名持枪、刀的男子冲入该店内实施抢劫。抢走一屋内一些人财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市大朗镇西牛陂村美景大道恒通发电机组销售部。
（四十三）2006年2月10日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车（挂假牌粤SK0963）窜至东莞市寮步镇凫山村信利工业区东亿注塑机械公司附近，黄荣宁持枪，许立俊、许孔义持砍刀等凶器冲入该公司办公室内对被害人邓爱民、李志龙、马远辉等人实施抢劫。抢得现金6000元、港币700元、手机3部、小灵通电话1部、戒指1枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月10日零时许，许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人驾车窜到东莞市寮步镇一注塑公司办公室。黄荣宁持枪，许立俊、许孔义持刀冲入该办公室实施抢劫。抢得现金约、港币、手机、戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义指认作案现场的笔录及照片：均指认出在寮步镇凫山信利工业区东亿注塑机械公司内实施抢劫犯罪。
2、被害人陈述
邓爱民、李志龙、马远辉均陈述证实了2006年2月9日24时许，在东莞市寮步镇凫山村信利工业区东亿注塑机械公司办公司聊天时，约4名持、刀的男子冲进该办公室内实施抢劫。其中邓爱民陈述其被抢现金1000多元、港币700元、诺基亚6110手机一部（价格300元）；李志龙陈述其被抢现金4000元、诺基亚手机一部（价格1000元）、小灵通一部（价格500元）、戒指一枚（价格3000元）；马远辉陈述其被抢钱包一个（内有现金1000元及证件等物）、波导V98手机一部（价格7000元）。
李志龙辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许孔义、许立俊、黄荣宁。
邓爱民辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许孔义。
马远辉辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁、许立俊、黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市寮步镇凫山信利工业区东亿注塑机械公司办公室。现场内的电话、传真机话筒线被砍断。
（四十四）2006年2月10日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇巷头村富华路236号源盛毛纱行附近，由许立俊、黄荣宁、许孔义持枪和砍刀等凶器冲入该毛纱行内对被害人周建忠、姚娟英、周建华、丰养心等人实施抢劫。抢得现金3700元、手机2部、小灵通电话1部、戒指1枚、手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月10日1时许，许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人驾车窜到东莞市大朗镇一毛织行办公室。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁、许孔义持枪、刀冲入该办公室实施抢劫。抢得现金、手机、手链和戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义指认作案现场的笔录及照片：均指认出在大朗镇巷头村富华北路236号源盛毛织行内实施抢劫犯罪。
2、被害人陈述
周建忠、姚娟英、周建华、丰养心均陈述证实了2006年2月10日1时许，在东莞市大朗镇巷头村富华路源盛毛纱行内喝茶、看电视时，约4名持枪、刀的男子冲入该毛纱行内实施抢劫。其中周建忠陈述其被抢现金1500元、金手链一条（价格8000元）、戒指一枚（价格10000元）；姚娟英陈述其被抢现金1500元、诺基亚手机一部（价格2600元）、小灵通一部（价格300元）；周建华陈述其被抢夏新A8手机一部（价格500元）；丰养心陈述其被抢现金700元。
周建忠、丰养心、姚娟英辨认笔录：均分别辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁、许孔义。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市大朗镇巷头村源盛毛织行，现场内电话线被砍断。
（四十五）2005年2月25日23时，被告人许立俊伙同李少林、周建银（曾用名周建仁，后两人均已判刑）密谋实施抢劫后，周建银携带枪支等工具，由李少林驾驶一辆摩托车窜到广西天等县小山乡名为马鞍山的公路旁，见被害人许明荣与农美玲等人在该处聊天，旁边停着摩托车时，许立俊等人上前实施抢劫。抢得摩托车1辆（价值3786元）、三星A288型手机1部（价值600元）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊在侦查、庭审阶段均供述了2005年2月一天24时许，其伙同李少林、建仁骑李少林的摩托车到许立俊的家接上许立俊后，三人商量并决定去抢劫谈恋爱的男女财物。后建仁带上枪支，几人窜到广西天等县小山乡一个路口，对一男一女实施抢劫，抢得摩托车一辆和手机一部。
2、被害人陈述
许明荣陈述了2005年2月25日23时许，与三名女子在广西天等县小山乡名为马鞍山的公路旁聊天时，见三个人骑着一辆摩托车过来，该三名男子和其中一名女子说了一些下流的话后，其中一男子拔出一把枪实施抢劫，抢走了摩托车一辆和手机一部。
3、证人证言
（1）同案李少林、周建仁供述：2005年2月底一天与周建仁、许立进商量并决定去抢劫摩托车、手机等财物。许还叫周建仁带一支枪，后几人窜到广西天等县小山乡一个路口，对一男一女实施抢劫，抢得摩托车一辆和手机一部。
（2）农美玲、李楚红、许明航、许勇波证言：证实2005年2月25日晚上，与许明成、许明荣等朋友一起去到广西天等县小山乡名为马鞍山的公路旁玩，22时许，见三名男子骑一辆摩托车过来，后其中一名男子拔出一支枪对许明荣实施抢劫，抢走摩托车一辆和手机一部。
4、鉴定结论
涉案物品价格评估鉴定委托书：证实被抢豪豹HB1265-2型摩托车价格3786元、三星A288手机价值600元。
5、书证
（1）广西天等县公安局的出具的《关于要求并案处理被告人许立俊（许立进）的函》：证实许立俊又名许立进的身份情况和涉嫌本宗犯罪事实的情况。
（2）广西天等县人民法院刑事判决书：证实许立俊在本宗犯罪中的同案李少林、周建银（曾用名周建仁）因本宗抢劫事实被分别判处十一年和十二年刑期的情况。
（四十六）2005年7月30日11时许，广西天等县上映乡温江村板江屯的赵全统在劳动时被同村布伏屯的被害人许文星等人打伤。18时许，赵全统的儿子赵民龙（在逃）纠集被告人黄功比和赵民兴（已判刑）、黄民山、黄民理、赵民恒（后三人在逃），携带砍刀、扁担等作案工具，窜到广西天等县上映乡温江板村一条名叫山碳的小路旁埋伏。当许文星驾驶摩托车路过该地时，黄功比等人即上前拦停许文星，并持刀、扁担等工具对许文星进行殴打，将许打倒后几人逃跑。经法医鉴定，被害人许文星所受损伤为重伤。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比在侦查、庭审阶段均供述了伙同他人持刀等工具共同伤害许文星的事实。
2、被害人陈述
许文星陈述了2005年7月30日18时许，在广西天星县上映乡温江村布伏屯附近一个叫山炭的地方被同村的赵民兴、黄民理等约6人殴打。该伙人用刀等凶器砍其头部、手臂二十余下，特别是两个脚的脚筋被砍断，后造成左脚被截肢。
许文星辨认笔录：其辨认出对其进行殴打的人有赵民龙、赵民兴、黄民理、黄民山。
3、证人证言
同案犯赵民兴供述证实了2005年7月30日上午，赵全统被许文星等人打伤，18时许，赵民龙提出去报复许文星等人，大家都同意了并且赵民龙、黄功比等人各自回家拿凶器。黄功比拿来一把大砍刀。之后赵民兴、赵民龙、黄功比等六人一起到一个土名“山碳”的地方等许文星等人。不久看见许文星骑摩托车经过该地方，并看见赵民兴、赵民龙、黄功比等人拿凶器，就扔下摩托车跑开，但被几人追上和实施殴打。星见状停车就跑，赵民龙、黄功比等人于是追打许文星，赵民龙、黄功比用刀在许文星头上，身上乱砍，黄民山、赵民恒用扁担、钢管往许文星身上乱打之后逃走。
4、鉴定结论
法医学活体检查鉴定书：被害人许文星所受损伤为重伤。
本案还有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列综合证据证实：
1、勘验、检查笔录
痕迹检验报告书：证实公安机关在抓获许世久（李善林）等49名持枪抢劫团伙成员时，收缴的七支枪形物和子弹形物，经鉴定为枪支、弹药。
2、书证
（1）抓获经过：证实抓获东莞市中的十一名被告人的情况，无自首、立功等情节。
（2）被告人户籍材料：证明被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富犯罪时已达刑事责任年龄且均满18周岁等情况。
（3）作案工具提取证明：根据被告人赵民枳的交待，公安机关在深圳市公明镇合水口村下屯一出租屋夹缝处，提取一支长70公分单管黑色自制枪，枪内有四发子弹和一支长约20公分的自制左轮手枪，枪内有一发子弹。一副号码为粤SB2037的蓝色车牌及一把长约20公分的匕首。
（4）物证提取证明：证实抓获本案中的被告人时，在停车场缴获一批作案工具和赃物分别是金杯面包车（粤SG3305）一辆；蓝鸟轿车（粤SM0839）一辆；佳美小轿车（粤SK0936）一辆；在佳美车的副驾驶室提取长刀一把；第二排座位下提取行李袋一个内有枪支4支，子弹5发，长刀一把和粤SN3912车牌一副及帽子三顶，在后备箱中提取粤SB5047车牌一副。
（5）赃物提取说明：破案后，根据相关证人提供情况，公安机关提取到福特轿车（粤BA2031）一辆；以及在停车房内提取车牌两副（粤BF6028；粤B58912）。
（6）作案工具提取说明：证实根据许立俊的交待，公安机关在深圳公明镇一间神州汽车护理店门口路边提取一辆小面包车（粤BK7821）。
3、物证（照片）：
（1）深圳市公明镇合水口村下屯一出租屋夹缝处，提取一支长70公分单管黑色自制枪，枪内有四发子弹和一支长约20公分的自制左轮手枪，枪内有一发子弹。一副号码为粤SB2037的蓝色车牌及一把长约20公分的匕首。
（2）缴获的面包车（粤BG3305）一辆（6P2）；蓝鸟车（粤SM0839）一辆；丰田佳美轿车（粤SK0963）一辆。在佳美车的副驾驶室提取长刀一把；第二排座位下提取行李袋一个内有枪支4支，子弹5发，长刀一把和粤SN3912车牌一副及帽子三顶，在后备箱中提取粤SB5047车牌一副。
（3）提取的赃车福特轿车（粤BA2031）一辆，车牌四张。
（4）提取的佳宝小面包车一辆。
4、被告人辨认同伙笔录
（1）许国庆辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿碧即犯罪疑人黄功比；黄荣宁；阿酷即许志原；阿良即农世良；国富即闭国富；阿良即林良宁和王民吉即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时王民吉（赵民枳）所使用的枪支和黄功比使用的枪支和抢得的部分车辆。
（2）农世良辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿碧即犯罪疑人黄功比；小阿宁即黄荣宁；阿杰即许国庆；阿伟即许志愿；阿富即闭国富；大阿宁即林良林；阿局即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时阿局（赵民枳）所使用的枪支和阿碧（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（3）闭国富辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄功比；许国庆；许志愿和赵志国（又名农世良）。以及辨认出实施抢劫时阿碧（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（4）许志愿辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄功比；黄荣宁；许国庆；阿良即农世良；国富闭国富；赵民局即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时阿碧（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（5）黄功比辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄荣宁；阿杰即许国庆；阿裤即许志愿；阿标即许志俊；阿良即农世良；国富闭国富；阿宁即林良宁；王珍即赵民枳。以及辨认出自己在实施抢劫时使用的枪支，王珍（赵民枳）抢劫时使用的枪支，黄荣宁抢劫时所使用的枪支和抢得的部分车辆。
（6）李善林辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有小宁即黄荣宁；阿俊即许立俊；大宁即林良宁。以及辨认出实施抢劫时阿俊（许立俊）、小宁（黄荣宁）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（7）赵门志（赵民枳）辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄功比；黄荣宁；许国庆；许志愿；农世良；林良宁。以及辨认出实施抢劫时自已和黄功比使用的枪支和抢得的部分车辆。
（8）许立俊辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄荣宁；李善林、大炮（许孔义）和林良宁。以及辨认出实施抢劫时自己和大炮（许孔义）、林良宁、黄荣宁、赵门志（赵民枳）、黄门工（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（9）许孔义辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有小宁即黄荣宁；阿进即许立俊；大宁即林良宁。以及辨认出实施抢劫时小宁（黄荣宁）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（10）黄荣宁辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿壁即黄功比；许世林即李善林；阿杰（许国庆）许志愿、许立俊；阿宝即许孔义；阿良即农世良；大宁即林良宁赵门志即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时自己和阿宝（许孔义）赵门志（赵民枳）阿壁（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（11）林良宁辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿功即黄功比；小宁即黄荣宁；阿善即李善林；许国庆；许立俊；阿呆即许孔义；农世良；赵民枳。以及辨认出实施抢劫时自己和小宁（黄荣宁）使用的枪支和抢得的部分车辆。
综上，被告人黄荣宁参与抢劫作案37次，其中持枪抢劫19次，抢劫现金406559.5元、港币2680元、日币2000元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许立俊参与抢劫作案36次，其中持枪抢劫32次，并开枪致两被害人轻伤，抢劫现金430909.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物。被告人林良宁参与抢劫作案35次，抢劫现金428149.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物。被告人黄功比参与抢劫作案10次，其中持枪抢劫7次，并开枪致一人轻伤，抢劫现金102230元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许国庆参与抢劫作案9次，其中持枪抢劫2次，抢劫现金101030元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人农世良抢劫作案8次，抢劫现金83330元、港币1020元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人赵民枳抢劫作案8次，其中持枪抢劫5次，抢劫现金94530元、港币5070元、埃及币90元以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人许志愿抢劫作案7次，其中持枪抢劫1次，抢劫现金55130元、港币1020元、以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人李善林抢劫作案6次，抢劫现金46520元以及手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许孔义抢劫作案2次，抢劫现金9700元、港币700元以及手机、戒指等财物。被告人闭国富抢劫作案1次，抢劫现金6500元、小灵通2部。综上，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义结伙持枪抢劫，其中被告人许立俊参与抢劫作案36次，其中直接持枪抢劫32次，并开枪致打伤3人，抢劫现金466609.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人黄荣宁参与抢劫作案37次，其中直接持枪抢劫19次，抢劫现金442259.5元、港币2680元、日币2000元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人林良宁参与抢劫作案35次，参与抢劫现金494809.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人黄功比参与抢劫作案9次，其中直接持枪抢劫7次，并开枪致一人轻伤，抢劫现金81430元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许国庆参与抢劫作案8次，其中直接持枪抢劫2次，抢劫现金80230元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人农世良抢劫作案8次，抢劫现金83330元、港币1020元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人赵民枳抢劫作案7次，其中直接持枪抢劫5次，抢劫现金73730元、港币5070元、埃及币90元以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人许志愿抢劫作案6次，其中直接持枪抢劫1次，抢劫现金34330元、港币1020元、以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人李善林抢劫作案6次，抢劫现金46520元以及手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许孔义抢劫作案2次，抢劫现金9700元、港币700元以及手机、戒指等财物。被告人闭国富抢劫作案1次，抢劫现金6500元，小灵通移动电话2部。
另查明，附带民事诉讼原告人许文星系农业户口，在被被告人黄功比等人故意伤害后，于2005年7月30日入广西壮族自治县天等县人民医院住院治疗178天，住院总费用为人民币45812元。后经广西金桂司法鉴定中心鉴定，许文星伤残程度为五级残疾。根据其诉讼请求中的合理部分，按照受诉法院的标准计算，并依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》和《广东省2005年人身损害赔偿计算标准》的有关规定，本院对附带民事诉讼原告人的各项请求作如下认定：（1）医疗费45812元、伤残评定费550元。（2）误工费，以住院之日到评定伤残的的定残日前一天计算，共计226天，每天按30元计算，共计6780元。（3）营养费，以住院的178天计算，每天按照30元计算，共计5340元。（4）护理费，以住院的178天，按一人护理每天30元为准，共计5340元。（5）伤残赔偿金为4365.87×20×60%＝52390.44元。以上费用共计116212.44元。
上述事实，有经附带民事诉讼原告人许文星的代理人出示，经当庭举证、质证、认证，且被告人黄功比亦无异议的附带民事诉讼原告人许文星的身份证，广西壮族自治县天等县人民医院入院记录、出院小结及住院天数、费用的证明，广西金桂司法鉴定中心鉴定意见书等相关证据证实，本院依法予以确认。
关于各被告人及其辩护人的辩解、辩护意见，经查，1、由于被告人许国庆、农世良、许志愿在侦查、庭审阶段均否认参与第38宗抢劫犯罪事实，而被告人黄荣宁、黄功比、赵民枳虽然在侦查阶段有过供述，但在所供述的时间、地点和抢劫的财物上不完全一致，且庭审中又均否认参与此次抢劫，不过，本案多名被害人却辨认出被告人黄荣宁、农世良、赵民枳参与此宗抢劫犯罪事实，因此，能够确认被告人黄荣宁、农世良、赵民枳参与此宗抢劫犯罪事实，而指控被告人黄功比、许国庆、许志愿参与此宗抢劫犯罪事实证据不充分，不予认定，故对于被告人黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿及其黄荣宁的辩护人所提的没有参与起诉指控第三十八宗抢劫犯罪事实，部分成立。对于被告人许立俊、黄荣宁、黄功比、李善林各自所提的没有参与其他部分抢劫犯罪事实的辩解，由于在侦查阶段均有供述和辨认现场笔录，而且与被害人的陈述均相互印证，同时还有被害人的辨认笔录，因此所提的辩解意见没有事实依据，不能成立。
2、关于被告人许立俊的辩护人所提的被告人许立俊在第31宗抢劫犯罪事实中，没有向人群开枪，而是向地上开枪没有事实依据，不能成立。
3、关于被告人黄荣宁的辩护人所提的被告人黄荣宁对指控的大部分抢劫犯罪事实能够认罪的意见可以成立。但被告人许立俊的辩护人所提的被告人许立俊认罪态度较好的意见不能成立。
本院认为
本院认为，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林无视国法，以非法占有为目的，结伙持枪多次使用暴力、入户当场劫取他人财物，数额巨大，后果严重，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）、（四）、（七）项之规定，被告人许孔义、闭国富无视国法，以非法占有为目的，分别结伙持枪使用暴力，劫取他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（七）项之规定，上述十一名被告人的行为均已构成抢劫罪，依法应予严惩。被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林在多次的抢劫共同犯罪中，形成比较固定的抢劫团伙，或提供车辆，或开车接应，或持枪、刀威胁，或搜掠财物，或销赃，且所获赃款、赃物大部分均分，均积极主动参与，作用地位相当，均系主犯，被告人许孔义、闭国富分别参与抢劫两次和一次，起次要作用，系从犯，应当减轻处罚。除此，被告人黄功比还伙同他人故意非法损害他人身体健康，致一人重伤，其行为又触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款之规定，构成故意伤害罪。被告人黄功比分别犯有抢劫罪和故意伤害罪，应当数罪并罚。公诉机关指控被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富犯抢劫罪，以及被告人黄功比犯故意伤害罪，罪名成立。但公诉机关指控被告人许孔义、闭国富属入户抢劫，由于两被告人所参与抢劫的地点不符合《中华人民共和国刑法》关于“入户抢劫”的规定，故指控不能成立，应予纠正；指控被告人黄功比、许国庆、许志愿参与第三十八宗事实，证据不足，不予采信。
对于被告人及其辩护人所提的意见，合理部分，本院已作采纳，与事实不符部分，本院不予采纳。对于附带民事诉讼原告人许文星提出的请求赔偿医疗费、误工费、护理费、营养费、伤残赔偿金于法有据，本院予以支持，对于请求赔偿交通费、假肢费，因没有提供相关的发票和假肢适用器具的合理费用标准，本院不予支持。
本院根据各被告人在本案中所参与抢劫的次数、抢劫数额以及各自的作用、认罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）、（四）、（七）项，第二百三十四条第二款，第四十八条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第六十九条，第五十七条第一款，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十四条的规定，判决如下：
裁判结果
一、被告人许立俊犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人黄荣宁犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
三、被告人林良宁犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币40000元。
四、被告人黄功比犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币35000元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，总和刑期二十年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币35000元，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币35000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2025年2月9日止）
五、被告人许国庆犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2020年2月9日止）
六、被告人赵民枳犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2019年2月9日止）
七、被告人农世良犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2019年2月9日止）
八、被告人许志愿犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年零六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2018年8月9日止）
九、被告人李善林犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2018年2月9日止）
十、被告人许孔义犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币7000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2012年2月9日止）
十一、被告人闭国富犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2011年2月9日止）
十二、被告人黄功比赔偿附带民事诉讼原告人许文星经济损失共计人民币共计116212.44元（限判决生效后一个月内赔偿）。
十三、随案移送的作案工具手机贰部予以没收，上交国库。
十四、上述所判罚金须于在本判决生效后一个月内向本院交纳，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判人员
审判长黄凤琴
代理审判员胡鹏
代理审判员杜新春
裁判日期
二00六年八月二十三日
书记员
书记员郑飞燕
书记员黄浩峰
文书正文
当事人信息
公诉机关广东省东莞市人民检察院。
附带民事诉讼原告人许文星。
诉讼代理人何建文，广西壮族自治区天等县法律服务所法律工作者。
被告人许立俊（别名许立振、许立进，绰号阿振、阿标、阿进）。
辩护人郝明威，广东莞信律师事务所律师。
被告人黄荣宁（绰号小宁）。
指定辩护人邓少军，广东浩宇精英律师事务所律师。
被告人林良宁（绰号大宁）。
被告人黄功比（别名黄门工，绰号阿碧、阿必）。
被告人许国庆（绰号阿杰）。
被告人农世良（别名赵志国）。
被告人赵民枳（别名王珍、赵门志、王民吉，绰号阿局）。
被告人许志愿（别名许国伟，绰号阿伟、阿酷、阿裤）。
被告人李善林（别名许世从、许世林、许世久）。
被告人许孔义（绰号大炮、阿保）。
被告人闭国富。
审理经过
上述11名被告人均因涉嫌犯抢劫罪于2006年2月10日被刑事拘留，同年3月14日被逮捕，现均押于东莞市看第二守所。
广东省东莞市人民检察院以东检刑诉[2006]267号起诉书指控被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富犯抢劫罪，被告人黄功比犯故意伤害罪，于2006年7月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人许文星向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2006年7月26日、8月21日分别公开开庭审理了本案。东莞市人民检察院指派代理检察员张有胜出庭支持公诉，附带民事诉讼代理人何建文，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富以及许立俊、黄荣宁的辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
广东省东莞市人民检察院指控：自2005年11月起，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富伙同黄大军、王民章、许国干、阿豪、丑仔、阿火、阿虎、克华、阿宝、暴牙、阿桃等人（后11人另案处理）经密谋后，时分时合，多次持枪窜到东莞市大岭山、大朗、寮步、樟木头、黄江、常平、东坑、横沥、石排等镇实施抢劫，共作案四十四宗。此外许立俊还在广西壮族自治区天等县实施一宗抢劫；黄功比还在广西壮族自治区天等县故意伤害一人。
公诉机关为了证实上述犯罪事实，在庭审中出示了现场勘查笔录、法医学活体检验报告书、痕迹检验报告书、被害人陈丽月等人的陈述、证人朱子云等人的证言、作案工具缴获的枪支等物证照片，抓获经过等书证、黄荣宁等十一名被告人的供述与辩解。据此认为，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富无视国法，以非法占有为目的，结伙持枪，多次使用暴力，入户当场劫取他人财物，或数额巨大，后果严重，其行为均已构成抢劫罪。被告人黄功比还结伙非法伤害他人身体，致人重伤，其行为构成故意伤害罪，提请本院依法判处。
被告辩称
在法庭上，被告人黄荣宁辩称：其没有参与起诉指控的第22、23、28、29、32、38宗抢劫犯罪事实。其辩护人的辩护意见是：1、在事实认定方面，起诉指控第38宗抢劫犯罪事实没有发生。2、被告人黄荣宁对起诉指控的大部分抢劫犯罪事实能够主动认罪。
被告人许立俊辩称：其没有参与起诉指控的第7、13、14、15、16、17、18、19、20宗抢劫犯罪事实。其辩护人的辩护意见是：1、对起诉指控被告人犯抢劫罪不持异议。2、起诉指控被告人许立俊参与第7宗抢劫犯罪事实，仅有被告人黄荣宁的供述，没有其他证据证实，事实不清，证据不足；起诉指控被告人许立俊在第31宗向人群开枪有误，没有证据表明许立俊向人群开枪，应是向地上开枪。3、被告人许立俊归案后，认罪态度较好，积极揭发同案犯的犯罪事实和详细情况，可以酌情从轻处罚。
被告人林良宁辩称：对起诉指控其参与抢劫的次数没有异议，除第44宗有下车去抢外，其余的都是只负责开车。
被告人黄功比辩称：其没有参与起诉指控的第7、38宗抢劫犯罪事实。
被告人许国庆辩称：对起诉指控的除第38宗没有参与外，其他的都属实。
被告人农世良、赵民枳辩称：对起诉指控的除第38宗全部被告人没有参与外，其他的都属实。
被告人许志愿对起诉指控其参与的抢劫犯罪事实没有意见。
被告人李善林辩称：其没有参与起诉指控的第1、3、16宗抢劫犯罪事实。
被告人许孔义辩称：除起诉指控的第44宗阿宝没有参与外，其余指控都是事实。
被告人闭国富对起诉指控其所参与的抢劫犯罪事实没有意见。
本院查明
经审理查明：自2005年11月起至2006年2月10日间，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富伙同黄大军、王民章、许国干、阿豪、丑仔、阿火、阿虎、克华、阿宝、暴牙、阿桃等人（后11人另案处理）经密谋后，时分时合，多次持枪、刀开车窜到东莞市大岭山、大朗、寮步、樟木头、黄江、常平、东坑、横沥、石排等镇的茶庄、商店、工厂、企业等地实施抢劫，并开枪射伤和砍伤被害人，共作案44宗。此外许立俊还在广西壮族自治区天等县实施1宗抢劫；黄功比还在广西壮族自治区天等县伙同他人故意伤害被害人许文星，致其重伤。具体犯罪事实如下：
（一）2005年11月19日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔、阿豪、阿火（后4人另案处理）8人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇横镇西路绿缘茶庄附近，林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪、其他人持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人陈丽月、殷耀明、黄建锋、张荷花、刘艳等人实施抢劫。抢得现金4000元、手机六部。接着，许立俊等上述被告人又窜入该茶庄旁边的166号出租屋内对被害人倪镇旋、陈利忠、吴明锋、李锦豪实施抢劫，抢得现金1060元、手机3部、小灵通电话1部、金戒指1枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查、审查起诉、庭审阶段，林良宁在侦查、审查起诉、庭审阶段，李善林在侦查阶段、审查起诉均供述了许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同他人共同持枪、刀抢劫绿缘茶庄和茶庄旁的166号出租屋的事实。
许立俊、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：均分别指认出是在大岭山镇横镇西路绿缘茶庄和茶庄隔壁的166号出租屋实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
（1）陈丽月、殷耀明、黄剑锋、张荷花、刘艳均陈述了2005年11月19日零时许，在东莞市大岭山镇环镇西路经营的绿缘茶庄内喝茶时，突然一名男子窜进来，打开茶庄的玻璃门，四五名男子持抢、刀也冲进来，将茶庄里的人身上的财物和收银台的财物都抢走，该伙男子抢劫了绿缘茶庄之后还冲到隔壁的一家店实施抢劫。其中陈丽月陈述其被抢随身财物100多元现金、收银台里现金400多元和手机一部（价格约1500元）；殷耀明陈述其被抢走诺基亚6230手机和三星6630手机（价格4000元）各一部和现金1500元。黄剑锋陈述其被抢走现金1500元、诺基亚手机一部（价格600元）。张荷花陈述其被抢走现金500元、三星808型手机（价格4800元）一部。刘艳陈述其被抢走诺基亚手机（价格2100元）
黄剑锋辨认笔录：其辨认出案发时实施抢劫的人有被告人黄荣宁和林良宁。
（2）倪镇旋、陈利忠、吴明锋、李锦豪均陈述了2005年11月19日零时许，在东莞市大岭山镇横镇路166号包装店（绿缘茶庄旁）内，大家打麻将时，冲进来一帮持枪和刀的人，该伙人喊：不要动，打劫，后一部人人搜身，另一部分人翻找店内的财物，抢完钱乘一辆面包车逃走。其中倪镇旋陈述其因反抗被人用枪杆殴打，被抢走现金1060元、菲利浦手机一部（价格1000元），一个戒指（价格2000多元）。陈利忠陈述其被抢摩托罗拉8088手机一部（价格100元），吴明锋陈述其被抢UT斯达康小灵通一部（价格300元），李锦豪陈述其被抢托普手机一部（价格150元）。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：本案的案发现场位于东莞市大岭山镇横镇西路绿缘茶庄，在茶庄货架前的麻将台上面，发现一道4厘米的刀痕等相关情况，以及茶庄隔壁的166号出租屋被劫的现场情况。
（二）2005年11月19日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、阿豪、丑仔、阿火、阿虎等人实施上述抢劫后，又由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅外附近，许立俊、黄荣宁和“大军”、“阿豪”持枪、其他人持砍刀等凶器冲入该回味鸡餐厅内对被害人李代婵、巫东娟、张展谋、郭清春、黄芹、李贵添、李建新、韦世谨、叶其毅、曾凡贵、叶剑明等人实施抢劫。抢得现金16334.5元、手机7部、小灵通电话1部、金项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年11月中旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同阿豪、阿虎、大军、丑仔、阿火等人驾驶一辆面包车窜到东莞市大岭山镇杨屋村一回味鸡餐厅。林良宁在车上接应，黄荣宁和许立俊、“大军”、“阿豪”持枪，其他人持刀冲入该餐厅内实施抢劫。抢得现金、手机、金项链等财物。现金每人分得2000多元。
许立俊、黄荣宁、林良宁均指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
李代婵、巫东娟、张展谋、郭清春、黄芹、李贵添、李建新、韦世谨、叶其毅、曾凡贵、叶剑明均陈述了2005年11月19日1时许，在东莞市大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅时，突然店里冲进来几名持枪和刀的男子叫：不要动，抢劫。该男子将店内收银台里的财物抢走和对店内的人实施抢劫。其中李代婵陈述其被抢走现金约6000元和诺基亚8250手机一部，巫东娟陈述其被抢走康佳C988手机一部，张展谋陈述其被抢现金45元。郭清春陈述其被抢走中兴手机一部（价格3000元），黄芹陈述其被抢现金850元，李贵添陈述其被抢现金1500元、中电678A手机一部（价格1600元），李建新陈述其被抢现金1900元、康佳A98手机一部（价格1000元），韦世谨陈述其被抢现金3400元、诺基亚8250手机一部（价格600元），叶其毅陈述其被抢现金1000元、诺基亚3310手机一部（价格1000元），曾凡贵陈述其被抢现金1639.5元、金项链一条（价格8000元），叶剑明陈述其被抢斯达康小灵通电话一部（价格480元）。
巫东娟辨认笔录、张展谋辨认笔录：两人分别辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁，林良宁。
叶其毅辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
3、证人证言
朱子云证言：2005年11月19日1时许，和二名同事到东莞市大岭山镇杨屋村回味鸡餐厅吃饭，不久约6名男子持刀冲过来并用刀敲几个桌子说：把身上的东西拿出来，约几分钟抢劫的人就开车逃走了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图，现场照片：证实本宗犯罪的现场位于大岭山镇杨屋村回味鸡快餐厅。
5、书证
（1）东莞市公安局调取证据通知书及相关通话材料：证实公安机关涉案手机在案发前发通话情况。（2）李贵添购买手机凭证：证实李贵添购买在本宗犯罪中被抢手机的情况。
（三）2005年11月27日22时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇杨屋大道83号一小卖店附近，许立俊、黄荣宁持枪、砍刀等凶器冲入该小卖店内对被害人黄锦英、何卓帆、何苏华、何厚光等人实施抢劫。抢得现金11700元、手机2部、金戒指1只、金项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了：2005年11月下旬一天23时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一杂货店。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁和大军持枪，其他人持刀冲入该杂货店内实施抢劫。抢得现金、手机、戒指等财物，均分赃物。
2、被害人陈述
黄锦英、何卓帆、何苏华、何厚光均陈述了2005年11月27日22时许，约5名男子持枪和刀冲入东莞市大岭山杨屋村杂货店内对店内的人实施抢劫。其中黄锦英陈述其被抢挂包一个（内有现金1500元），何卓帆陈述其被抢现金2000元、三星天阔MP4手机一部（价格2000元），何苏华陈述其被抢金链一条（价格9600元）、金戒指一枚（价格1000元）、钱包一个（内有现金2600元），何厚光陈述其被抢现金5600元、三星手机T418一部（价格4700元）。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于大岭山镇杨屋村杨屋大道83号住宅。
4、书证
东莞市公安局调取证据通知书及相关通话记录：证实本案中涉案手机案发前后通话情况。
（四）2005年11月28日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、阿豪、阿虎、阿火等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇向东村综合市场68号商铺附近，许立俊持枪、黄荣宁等人持砍刀等凶器冲入该商铺内对被害人叶亮平、吕小龙等人实施抢劫。抢得现金16000元、手机2部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年11月下旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同阿虎、大军、丑仔、阿豪、阿火等人，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一市场里，见一小店里有人在里面打牌。林良宁开车，许立俊和阿火持枪，黄荣宁等其他人持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇向东村市场68号店铺内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
叶亮平、吕小龙均陈述了2005年11月28时23时许，在东莞市大岭山向东村市场68号店铺内玩扑克时，约6名男子持枪、刀冲进该店内实施抢劫。其中叶亮平陈述其被抢诺基亚8310手机一部（价格4800元），吕小龙陈述其被抢现金16000元、三星1500手机一部（价格1200元）。
吕小龙辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
叶国荣证言：证实2005年11月28日23时许，其在东莞市大岭山镇向东市场一商店和人聊天，突然一名男子持枪冲进该店内称：抢劫。其见状就离开了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗犯罪的现场位于大岭山镇向东村综合市场68号铺位。
（五）2005年12月1日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆面包车窜至东莞市大朗镇犀牛陂村大山墟二区横路35号商店附近，林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔持砍刀冲入该商店内对被害人梁进荣、林友章、林国其、张金华等人实施抢劫，抢得现金1200元、手机4部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月初一天23时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇西牛陂村一商店，见该小店里有四名男子在里面打麻将。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇犀牛陂村2队35号小店内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
梁进荣、林友章、林国其、张金华均陈述了2005年12月31日23时许，一伙人持枪、刀冲进东莞市大良镇西牛陂一商店里抢劫。其中梁进荣陈述其被抢钱包一个（内有现金1200元）、诺基亚手机一部（价格880元），林友章陈述其被抢联科988手机一部（价格1200元），林国其陈述其被抢摩托罗拉6188手机一部（价格3000元），张金华陈述其被抢黄金时代K072手机一部（价格1100元）。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇西牛陂村大山墟二区横路35号小商店。
（六）2005年12月4日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆面包车窜至东莞市大岭山镇杨屋村越秀石村工艺有限公司附近，持长枪、砍刀等凶器冲入该厂办公室内对被害人黄碧珍、康建平等人实施抢劫。抢得黄碧珍小灵通1部、铂金项链1条、金戒指1枚和福特汽车1辆（车牌为粤H31441，价值54900元）；抢得康建平小灵通1部及现金245元。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月初的一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一石材店，见一女子驾一辆福特小车停在店门口，然后走进该店，一名男子出来开门。林良宁在车里接应，黄荣宁和许立俊持枪，大军、丑仔持刀冲入该店内实施抢劫。抢得现金、手机、项链、轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇杨屋村越秀石刻厂内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
（1）康建平、黄碧珍均陈述了2005年12月4日23时许，在东莞市大岭山镇越秀石刻厂门前被人实施抢劫，当时黄碧珍刚好开车回来，康建平打开卷闸门想让黄碧珍进去，突然跑进来4名持枪、刀的男子实施抢劫。其中康建平陈述其被抢现金245元、抢小灵通一部。黄碧珍陈述其被抢走金项链一条（价格1800元）、金戒指一枚（价格2600元）、小灵通一部（价格300元）和一辆福特小轿车。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇杨屋村越秀石村工艺有限公司。
4、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的福特小轿车价值54900元.
（七）2005年12月6日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、黄功比伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇松木山村东区84号房屋附近，许立俊、丑仔持枪、砍刀等凶器冲入该住宅内控制住被害人黄庆华、黄赐桃、黄柱求、温国强、黄柳文等人，并且许立俊开枪打伤黄柳文的左手和温国强的右前额，黄赐桃被刀砍伤左手（经鉴定为轻伤）后实施抢劫。抢得现金1200元、手机2部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天24时许，其伙同许立俊与阿虎、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大朗镇见一商店有约9人打麻将，我在车上接应。大军持刀，许立俊和丑仔持枪冲入该房内实施抢劫。不久听到一声枪响，又看见许立俊向追来的人开了一枪。
黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇松木山村黄贝球住宅内实施本宗抢劫的。
2、被害人陈述
黄庆华、黄赐桃、黄柱求、温国强、黄柳文均陈述了2005年12月6日零时许，东莞市大朗镇松木山村黄贝球住宅中打扑克、麻将娱乐时，约5名持枪、刀的男子冲进来叫：打劫，拿钱出来。黄庆华、黄赐桃等人从身旁拿起一张长木凳反抗，但一名男子就开了一枪，枪弹打伤温国强的额头，并且一男子用刀砍伤黄赐桃的手。约五分钟，该伙人开始逃跑，黄柳文等人拿起凳子等冲出去，突然又是一声枪响，黄的左手被枪击中流血。其中黄庆华陈述其被抢走现金1200多元，黄赐桃陈述其被抢迈胜达手机一部（价格1680元），黄柱求陈述其被抢诺基亚8310手机一部（价格1700元）。
黄庆华辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比。
黄赐桃辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊（持枪）和黄功比（持刀）。
3、证人证言
黄容轩、黄惠全、黄带和、黄积洪、黄改栈证言：证实2005年12月6时零时许，在东莞市大朗镇松木山村一房屋内玩，突然有约5名男子持枪、刀冲进来喊：打劫，不要动。说完一名还开了一枪。约十分钟后该伙人才离开。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇松木山村东区84号，现场提取铁沙27粒。
5、鉴定结论
法医学活体检验鉴定书、伤情照片：证实本宗犯罪中被害人黄赐桃所受损伤轻伤。
（八）2005年12月9日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆福特小轿车窜至东莞市大岭山镇振华路美丽传说发廊附近，许立俊、黄大军等持枪、砍刀等凶器冲入该发廊内对被害人林志坚、严智锦、刘千银等人实施抢劫。抢得现金1660元、手机2部、万事德小汽车1辆（车牌粤N30233，价格40000元）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天1时许，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一间发廊。黄荣宁在车上接应，许立俊、黄大军持枪，李善林等其他人持刀冲入该发廊内实施抢劫。抢得现金，手机和轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭镇振华路美丽传说发廊内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
林志坚、严智锦、刘千银均陈述了2005年12月9日零时许，在东莞市大岭山镇美传说发廊洗头时，突然约五名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫，并且门外一名男子看风。其中林志坚陈述其被抢去万事得929轿车一辆（车牌粤N30233，价格约4万元）、三星手机一部（价格1850元）、现金1600元；严智锦陈述其被抢现金60元；刘千银陈述其被抢走索爱K508手机一部（价格1700元）。
3、证人证言
（1）胥金花、胥小红、李艺琼证言：2005年12月9日零时许，在东莞市大岭山镇美丽传说发廊上班时，约5名男子持枪和刀冲入发廊内实施抢劫，抢走屋内一些员工和客人的财物。
（2）杨文纲证言：2005年12月9日零时许，和林志坚一起去到东莞市大岭山镇美丽传说发廊，突然5名男子冲入该发廊实施抢劫，林志坚被抢小轿车一辆、三星手机一部和现金1400多元及证件等物。在抢劫的过程中，林还被人踢了一下大腿和打了一下胸部。自己将财物藏在毛巾下面才没有被抢。
李艺琼辨认笔录：其辨认出案发时实施抢劫的男子有李善林（持刀）。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇振华路美丽传说发廊。
5、书证
小型汽车号牌信息：证实本宗犯罪中被抢的万事得小轿车的情况。
（九）2005年12月12日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇向东村怡兴润滑店附近，许立俊、黄荣宁持枪，李善林、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该店内对被害人邱细彬、邱伟忠、罗惠鹏、曹高锋、郑坤伟、邱宏彬实施抢劫。抢得现金19500元、手机5部，均分赃款。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
（1）许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一间卖润滑油的店。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，李善林等其他人持刀冲入该润滑油店内打麻将的六名男子实施抢劫。抢得现金，手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭镇向东村怡兴润滑油店内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
邱细彬、邱伟忠、罗惠鹏、曹高锋、郑坤伟、邱宏彬均陈述证实了2005年12月12日零时许，在东莞市大岭山镇向东村石仔敦45号店铺（即怡兴润滑店）内打麻将，约7名男子持枪、刀冲进屋里实施抢劫，并用刀砍断屋内的电话线。其中邱细彬陈述其被抢现金7000元、诺基亚手机8110一部（价格1600元）和证件等物；邱伟忠陈述其被抢现金500元、诺基亚8310手机一部（价格1400元）；罗惠鹏陈述其被抢现金3500多元；曹高锋陈述其被抢现金3000元、松下手机一部（价格3000元）；郑坤伟陈述其被抢现金500元和三星手机一部（价格1000元）；邱宏彬陈述其被抢现金5000余元、手机一部（价格1200元）。
曹高锋辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
邱宏彬辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇向东村怡兴润滑油商店。现场办公桌面上一部电话座机的话筒引线被利器切断。
（十）2005年12月13日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔、阿豪等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市寮步镇横坑村龙腾餐馆附近，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔、阿豪砍刀冲等凶器入该餐馆内对被害人戚其伟、戚积安、麦穗安、陈晓华、戚森妹、陈小山、黄耀基、林元成、郑卓钦、王丽、戚殴克、戚惠忠、戚景林、戚炳祥实施抢劫。抢得现金30800元、港币780元、日币2000元、手机2部、金项链2条、玉吊坠1条、戒指4枚、手表1块、金手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月中旬一天零时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔、阿豪等人驾车窜到东莞市寮步镇一路边餐馆。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，阿豪、大军、丑仔持刀冲入该餐馆实施抢劫。抢得现金、港币、日币、项链、玉吊坠、戒指、手表、手链和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇横坑村龙腾餐馆内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
（1）戚其伟、戚积安、麦穗安、陈晓华、戚森妹、陈小山、黄耀基、林元成、王丽、戚欧克、戚惠忠、戚景林、戚炳祥、郑卓钦均陈述证实了2005年12月13日1时许，在东莞市寮步镇横坑村龙腾大排挡时，约6名男子持枪、刀冲进来实施抢劫。其中戚其伟陈述其被抢钱包一个（内有现金1300元）、金项链一条（价格6000元）、玉吊坠一个（价格2000元）；戚积安陈述其被抢钱包一个（内有现金5000元）；麦穗安陈述其被抢现金6000元、金戒指一枚（价格3000元）；陈晓华陈述其被抢现金300元、TCLQ510手机一部（350元）、铂金项链一条（价值280元）；戚森妹陈述其被抢钱包一个（内有现金4000元）；陈小山陈述其被抢钱包一个（内有现金500元、港币180元、日元1000元和证件）、钻戒一枚（价格1500元）；黄耀基陈述其被抢钱包一个（内有港币600元和证件）、现金300元、手表一块；林元成陈述其被抢钱包一个（内有现金800元、日币1000元和证件）、金手链一条（价格10000元）；王丽陈述其被抢诺基亚6100手机一部（价格800元）、铂金戒指一枚（价值290元）；戚欧克陈述其被抢钱包一个（内有现金1000元）；戚惠忠陈述其被抢钱包一个（内有现金1000元和证件）；戚景林陈述其被抢现金800元；戚炳祥陈述其被抢钱包一个（内有现金2800元、港币100元和证件）、戒指一枚（价格2000元），郑卓钦陈述其被抢现金7000元。
戚其伟、戚积安、戚惠忠、戚欧克、戚炳祥、郑旧钦辨认笔录：均辨认出参与本宗抢劫的人有被告人林良宁、黄荣宁。
陈晓华辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人黄荣宁。
陈小山、戚森妹辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
戚景林辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁、林良宁。
林元成辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
蔡清江、蒙玉梅、左淌清证言：证实2005年12月13日0时30分许，在东莞市寮上学镇横坑村龙腾餐馆内上班时，一伙约6名男子持枪、刀冲入该餐馆内实施抢劫。抢走餐馆老板和一些客人的财物。
蔡清江辨认笔录：其辨认出参与本宗抢劫的人有被告人许立俊。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇横坑村龙腾餐馆。
5、鉴定结论
东莞市物价局价格认证中心出具涉案物品价格参考证明及相关材料：证实本案中陈晓华被抢铂金项链一条价值280元；TCLQ510手机价值350元；王丽被抢钻戒一枚价值290元。
（十一）2005年12月15日1时许，被告人黄功比、许国庆、赵民枳伙同王民庄、克华、阿火（后三人另案处理）密谋实施抢劫后，由阿火驾驶一辆小轿车至东莞市大朗镇蔡边村青辉建材店附近，黄功比、赵民枳、克华持枪、许国庆、王民庄持砍刀等凶器冲入该店内对被害人黄文辉、林心钦、黄镇江、黄智翻等人实施抢劫。抢得现金17700元、港币4050元、埃及币90元以及手机4部、帝舵手表1只、金项链1条、戒指2枚。黄智翻被抢劫以后，坐林心钦的小车去追该伙实施抢劫的歹徒，并将该伙歹徒驾驶的小汽车撞停，黄功比等人在现场留下作案小汽车和部分作案枪支等工具，逃离现场。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、赵民枳在侦查、庭审阶段均供述了2005年11月左右一天1时许，黄功比、赵民枳、阿杰（许国庆）伙同阿火、黄（王）民张、克华等人驾车窜到东莞市大朗镇一钢材店前，阿火在车上接应，阿杰、王民章持刀，黄功比、王珍（赵民枳）、克华持枪冲入该房子内实施抢劫，抢得现金、港币、埃及币、项链、戒指、手机和手表等财物。事后该被抢的事主驾车追赶，将许国庆等人用于抢劫的小车撞停，许等人弃车逃跑。
黄功比、许国庆、赵民枳指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇蔡边村青辉建材店内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
黄文辉、林心钦、黄镇江、黄智翻均陈述证实了2005年12月15日1时许，在东莞市大朗镇蔡边青辉建村店内打麻将、喝茶时，约5名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。其中黄文辉陈述其被抢现金2000元、港币4000元，帝舵手表一块（价格16500元）、诺基亚7610手机一部（价格3000元）；林心钦陈述其被抢现金2500元、诺基亚手机一台（价格2900元）；黄镇江陈述其被抢现金3000元、金项链一条（价格10000元）、金戒指一枚（价格2500元）、诺基亚手机一部（价格1500元）；黄智翻陈述其被抢现金10200元、钱包一个（内有港币50元、埃及币90元和银行卡及证件等物）、钻戒一枚（价格12000元）、诺基亚N70手机一部（价格4800元）。被劫以后黄智翻坐林心钦的帕萨特轿车去追该伙实施抢劫的人，将该伙人驾驶的车撞停。
林心钦辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人黄功比。
3、证人证言
黄华坚证言：证实2005年12月15日1时许，在东莞市大朗镇蔡边青辉建村店内喝茶，其他人打麻将时，约5名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。屋内的林心钦、黄智翻、黄承辉等人被人抢去财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇蔡边村青辉建材店内，被告人逃跑途中撞车的现场。并在撞车现场提取胶袋两个、车牌两块，砍刀一把、手枪一支、被撞车辆一辆。
5、物证
作案工具小车一辆（车牌粤SL6278）、车牌两块、砍刀一把、手枪一支。
（十二）2005年12月26日21时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市大朗镇美景大道松木山路口附近路边。当被害人陈海清驾驶一辆丰田佳美小轿车（车牌为粤S31833，价值70129元）停在该路边下车问路时，许立俊、黄荣宁持枪、林良宁、黄大军、丑仔持砍刀对陈海清实施抢劫，抢得丰田佳美小轿车1辆、手机1部、小灵通电话1部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月一天22时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大朗镇见一小店前停着一辆丰田佳美轿车，车主下车去该小店。大宁（林良宁）、大军等持刀，许立俊、黄荣宁持枪，冲过去实施抢劫。抢得手机和小轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇美景大道松木山路口实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
陈海清陈述了2005年12月26日21时许，在东莞市大朗镇松木山天桥附近一家小店门前问路时，被约5名持枪、刀的男子实施抢劫，其被抢丰田佳美小轿车一辆（车牌粤S31883，车内有菲利浦手机一部（价格700元）、小灵通电话一部（价格400元）。
3、证人证言
（1）刘伟松证言：证实2005年12月26日21时许，在东莞市大朗镇松木山村一商店内，见一名男子来问寮步镇怎么走，当还没及时回答时，就见其中两名持枪的男子过来实施抢劫，后得知该问路的男子被抢走了一辆佳美小轿车。
（2）黄桂萍证言：证实2005年12月26日21时许，在东莞市大朗镇松木山村经营的小卖店里，看见一名持刀的男子过来叫大家蹲在地上，约2分钟许，该男子就离开，还看见两部汽车慌忙开走了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇松木山村红棉路2号门前（即美景大道松木山路口）。
5、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的佳美小轿车价值70129元。
6、书证
小型汽车信息登记表：证实本宗案件中被抢车辆车牌粤S31883等情况。
（十三）2005年12月28日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安货运店）附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军持砍刀等凶器冲入货运该店内对被害人陈明德、李松亮、许松文、余壁奎、赵敬彪、高贤德、等人实施抢劫。抢得现金9050元、手机4部、小灵通电话1部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月下旬一天晚上24时许，许立俊、林良宁、黄荣宁伙同大军、丑仔窜到东莞市大朗镇大井头村一商店处，林良宁在车里接应，许立俊持枪，黄荣宁、大军、丑仔持刀冲进该商店实施抢劫，抢得现金，手机等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇大井头村银朗路310澄莞快运店（又名平安货运店）内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
（1）陈明德、李松亮、许松文、赵敬彪、余壁奎、高贤德均陈述证实了2005年12月28日零时许，在东莞市大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安快运店）内打麻将时，约6名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。其中陈明德陈述其被抢现金1200元、小灵通电话一部（价格430元）；李松亮陈述其被抢现金1500元；许松文陈述其被抢现金1350元、诺基亚手8310手机一部（价格3000元）；赵敬彪陈述其被抢现金1200元、三星338手机一部（价格2800元）；余壁奎陈述其被抢现金1000元、诺基亚1100手机一部（价格400元）。高贤德陈述其被抢走现金2800元、诺基亚手机一部（价格1200元）和证件等物。
3、证人证言
李壁伟证言：证实2005年12月28日零时许，在东莞市大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安快运店）内处理单据时，约6名男子持枪、刀冲入该店内实施抢劫。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇大井头村澄莞快运店（又名平安货运店）。
（十四）2005年12月28日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市大岭山镇向东村海南羊庄附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该羊庄内对被害人丁桥稳、黄建华、刘术华、钱志刚、廖鹏、张振东、史亚民、丁旭辉、丁伟东、黄瑶生、许锦君等人实施抢劫。抢得现金7945元、手机8部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月底一天24时许，黄荣宁、大宁（林良宁）、许立俊伙同大军、丑仔，林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一家海南羊庄饭店。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，其他人持刀冲入该饭店内实施抢劫。抢得现金，手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇向东村海南羊庄内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
丁桥稳、刘术华、钱志刚、廖鹏、张振东、史亚民、丁旭辉、丁伟东、黄瑶生、黄建华、许锦君均陈述证实了2005年12月28日1时许，在东莞市大岭山镇海南羊庄吃宵夜或上班时，约5名男子持枪、刀冲入该羊庄内实施抢劫。其中丁桥稳陈述其被抢走现金400元、摩托罗拉手机一部（价格2000元）；刘术华陈述其被抢现金365元；钱志刚陈述其被抢走诺基亚6100手机一部；廖鹏陈述其被抢走现金2800元、索尼手机一部（价格1500元）；张振东陈述其被抢钱包一个（内有现金300多元和证件）；史亚民陈述其被抢现金200多元、摩托罗拉V980手机一部（价格1600元）；西旭辉陈述其被抢现金500元，摩托罗拉V303手机一部（价格1500元）；丁伟东陈述其被抢诺基亚手机一部（价格550元）；黄瑶生陈述其被抢现金380元；黄建华陈述其被抢诺基亚3210手机一部（价格600元）；许锦君陈述其被抢现金3000元、诺基亚8310手机二部（价格3000）。
黄建华、许锦君辨认笔录：均辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
王勇证言：证实2005年12月28日1时许，在东莞市大岭山镇海南羊庄内上班时，约5名持枪、刀的男子冲入该羊庄内实施抢劫，在该羊庄内吃饭的一些客人的财物被抢。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇向东村海南羊庄酒楼。
（十五）2005年12月28日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇水口村银朗路佛山陶瓷店附近，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该陶瓷店内对被害人彭志凌、彭怡文、彭联园、彭卓展、彭依防、罗秋主等人实施抢劫。抢得现金17500元、手机4部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段均供述：2005年12月底一天，我伙同林良宁、许立俊与大军、丑仔，由林良宁驾车到东莞市大朗镇一陶瓷店，见该店里有约6人在打麻将。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，其他人持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大朗镇水口村佛山陶瓷店内施本宗抢劫。
2、被害人陈述
彭志凌、彭怡文、彭联园、彭卓展、彭依防、罗秋主均陈述了2005年12月28日23时许，约5名男子持枪、刀冲入东莞市大朗镇佛山陶瓷店内实施抢劫。其中彭志凌陈述其被抢现金15000元；彭怡文陈述其被抢走诺基亚手机一部（价格1100元）；彭联园陈述其被抢现金200多元、联通CDMA手机一部；彭卓展陈述其被抢钱包一个（内有现金2100元和证件）；彭依防陈述其被抢现金100元、诺基亚8250手机一部（价格500元）；罗秋主陈述其被抢现金100多元、手机一部。
彭志凌辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
彭怡文辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
彭卓展辨认笔录：其辨认出实施本宗抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇水口村佛山陶瓷店，现场内办公台上的电话机的电线被切断。
（十六）2005年12月30日24时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇大岭村东纵路李金华的工棚附近，许立俊持枪、林良宁、李善林、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该工棚内对被害人李镜新等人实施抢劫。抢走现金1600元、金戒指1枚、丰田佳美小轿车1辆（套牌粤S62659）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2005年12月底一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一工棚处。黄荣宁在车内接应，许立俊持枪，李善林等其他人持刀冲入该工棚内实施抢劫。抢得现金，戒指，手机和轿车等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇大岭山村东纵路一工棚内施本宗抢劫。
2、被害人陈述
李镜新陈述了2005年12月31日零时许，在东莞市大岭山镇大岭村一工棚打麻将，突然有约5名持枪、刀的男子冲进该工棚内实施抢劫。李镜新陈述其被抢走现金1600元、金戒指一枚（价格1200元），刘秀文被抢了一辆丰田佳美轿车。
3、证人证言
廖文标、林海波证言：证实2005年12月31日零时许，在治安室值班时，接到报案称东莞市大岭山大岭五队工棚内有人实施抢劫后，立即赶去，看见有5名男子从工棚里出来，其中一人持有一支枪，还听到有人说：开枪打这些人，之后跑开，并听到一声枪响，后得知事主被抢走小轿车一辆和现金几千元。
林海波辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇大岭村东纵路一工棚。
5、书证
大岭山公安分局刑警队出具的说明：证实被害人刘秀文被抢的右方向丰田佳美轿车（粤S62659）后在路上被找回，他不配合做笔录和将车估价等情况。
（十七）2005年12月31日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇坑口区振兴小区梁多有住宅附近，持枪、砍刀等凶器冲到该住宅前对被害人梁多有实施抢劫。抢得蓝宝石戒指1枚（价格2000多元）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月左右一天23时许，许立俊、林良宁、黄荣宁、大军等人驾车窜到东莞市寮步镇见一辆凌志小车停在一住宅前，从车上下来1名妇女2名小孩，许立俊等人持枪、刀打算抢劫该凌志小车，但当跑过去抢时，该凌志轿车加速开走了，于是抢劫了刚下车的一名妇女，抢得蓝宝石戒指一枚。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇坑口村梁多有住宅门前实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
梁多有陈述了2005年12月31日23时许，乘座梁耀权驾驶的小轿车，与儿子梁杰峰、女儿梁颖欣回到东莞市寮步镇坑口管理区振兴小区家门口，梁多有和儿子、女儿刚下车后，被约4名持枪、刀的男子实施抢劫，梁耀权见此就开车跑开了。梁多有陈述其被抢蓝宝石戒指一枚（价格2000多元）。
梁多有辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁、林良宁、许立俊。
3、证人证言
梁耀权证言：证实2005年12月31日23时许，梁耀权驾驶的凌志400型小轿车，送其姐梁多有与其儿子梁杰峰、女儿梁颖欣回到东莞市寮步镇坑口梁多有家门口，当梁多有一家人刚下车后，就被约4名持枪、刀的男子实施抢劫，并一名男子冲到车旁抓住梁耀权的肩膀叫不要动。梁耀权见此就甩开对方，开车跑开了并报告治安队。
梁耀权辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁、林良宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇坑口村梁多有房子前。
（十八）2006年1月1日3时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市寮步镇莞樟路精宏五金店附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该五金店内对被害人陈宾、刘当旺、何首霞、叶证强、汪基宾、刘义军等人实施抢劫。抢走现金6620元、手机3部、小灵通电话1部、金项链1条、钻戒1枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月初一天3时许，黄荣宁伙同大宁（林良宁）、许立俊、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市寮步镇一路边五金店。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲入该餐馆实施抢劫。抢得现金、手机、项链、戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在寮步镇莞樟路段精宏五金店内实施抢劫。
2、被害人陈述
陈宾、刘当旺、何首霞、叶证强、汪基宾、刘义军均陈述证实了2006年1月1日3时许，在东莞市寮步镇的精宏五金店里，被5名持枪、刀的男子实施冲进该店内实施抢劫。其中陈宾陈述其被抢三星108手机一部（价格1000多元）；刘当旺陈述其被抢走金项链一条（价格10000多元）；何首霞陈述其被抢铂金戒指一枚（价格1960元）；叶证强陈述其被抢走现金1720元、诺基亚3230手机一部（价格3280元）及证件；汪基宾陈述其被抢走钱包一个（内有现金700余元和证件等物）；刘义军陈述其被抢现金2200元、三星手机一部（价格500元）、小灵通电话一部（价格150元）。
陈宾辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
刘当旺辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁。
何首霞、刘义军辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有林良宁、许立俊、黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇莞樟路寮步镇西溪村路段精宏五金店内。
（十九）2006年1月3日22时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车至东莞市大岭山镇杨屋村创利机械公司附近，许立俊持枪、砍刀等凶器冲入该公司一楼对被害人杨其福、姚晃森、冯清龙、丘建奇、邹天养等人实施抢劫。抢得现金165元、捷达小轿车1辆（车牌为：粤SL0143，价值35000元）、手机5部、戒指2枚、项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月初一天23时许，许立俊伙同林良宁、黄荣宁、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇杨屋村一机械店办公室。黄荣宁在车上接应，许立俊等人持枪、刀冲进该办公室实施抢劫，抢得现金、手机、戒指、项链和小轿车等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇杨屋村创利机械工程有限公司内实施抢劫。
2、被害人陈述
杨其福、杨晃森、冯清龙、邱建奇、邹天养均陈述证实了2006年1月3日22时许，在东莞市大岭山镇杨屋村创利机械公司，约5名持枪、刀的男子冲进该公司实施抢劫。其中杨其福陈述其被抢现金5元、TCL728手机一部（价格200元）、粤KL0143小车一辆；杨晃森陈述其被抢摩托罗拉998手机一部（价格100元）、金戒指一枚（价格750元）、银项链一条（价格70元）、钱包一个（内有现金60元及证件等物）；冯清龙陈述其被抢三星988手机一部；邱建奇陈述其被抢索爱K750手机一部（价格4000元）；邹天养陈述其被抢现金100元、桑达手机一部（价格1380元）、银戒指一枚。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇杨屋村创利机械公司。
4、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的捷达小轿车价值35000元。
5、书证
东莞市公安局扣押、处理物品、文件清单；缴获赃车证明：证实现场缴获粤KL0143轿车一辆，已发还给被害人。
（二十）2006年1月4日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇寮城西路40号北方饺子馆附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军丑仔持砍刀等凶器冲入该饺子馆内对被害人姜波、胡维勇、黄锡坤、陈亚、丁宝栋、黄连喜、祝献华、姚景君、简瑞东、彭坚毅、尹海栋等人实施抢劫。抢得现金12350元、手机7部、玉石吊坠1条、金戒指1枚、手表2块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查、庭审阶段，许立俊在侦查阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月初一天零时许，黄荣宁伙同大宁（林良宁）、许立俊、大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市寮步镇一北方饺子馆。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、丑仔、大军持刀冲入该餐馆实施抢劫。抢得现金、手机、手表、戒指、玉石吊坠等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇寮城西路40号北方饺子馆内实施抢劫。
2、被害人陈述
姜波、胡维勇、黄锡坤、陈亚、丁宝栋、黄连喜、祝献华、姚景君、简瑞东、彭坚毅、尹海栋均陈述证实了2006年1月4日零时许，在东莞市寮步镇寮城西路40号北方饺子馆里，冲入约5-6名持枪、刀的男子对该饺子馆里的人实施抢劫。其中姜波陈述其被抢走现金10000元、手提包一个（内有金戒指一枚（价格1000元））；胡维勇陈述其被抢诺基亚3100手机一部（价格800元）、钱包一个（内有现金560元和证件等物）；黄锡坤陈述其被抢诺基亚8250手机一部（价格200元）；陈亚陈述其被抢诺基亚8252手机一部（价格450元）、现金800多元；丁宝栋陈述其被抢现金60多元、一个玉吊坠；黄连喜陈述其被抢诺基亚8310手机一部（价格800元）；祝献华陈述其被抢钱包一个（内有现金350和证件）；姚景君陈述其被抢现金180元；简瑞东陈述其被抢鳄鱼牌手表一块（价格4000元）、三星T10手机一部（价格800元）和证件等物；彭坚毅陈述其被抢现金400多元、迪比特手机一部（价格400元）；尹海栋陈述其被抢手机一部（价格300元）、手表一块（价格150元）。
姜波、黄锡坤辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
尹海栋辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁、黄荣宁。
3、证人证言
于志刚证言：证实2006年1月4日零时许，在东莞市寮步镇寮城西路40号北方饺子馆里上班，看见一辆黑色小车停要该饺子馆附近，从车来下来约3名男子快步走进来，其中2人持刀，另一个拿着一个黑的东西，进该饺子馆实施抢劫。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇寮城西路40号北方饺子馆。
（二十一）2006年1月5日21时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇杨屋大道83号小卖店附近，许立俊、黄荣宁持枪、李善林、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该小卖店内对被害人黄锦英、何旭平、钟守荫等人实施抢劫。抢得现金7000元、手机2部、戒指3枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、李善林在侦查、庭审阶段，林良宁在庭审阶段均供述了2006年1月初的一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊、李善林伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大岭山镇一间杂货店。林良宁负责开车接应，许立俊、黄荣宁、持枪，李善林等其他人持刀冲入该杂货店内实施抢劫。抢得现金、手机戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、李善林指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇杨屋村杨屋大道83号小店内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄锦英、何旭平、钟守荫均陈述证实了2006年1月5日21时许，约5名男子持枪、刀，冲入东莞市大岭山镇杨到村黄锦英的小卖店内实施抢劫。其中黄锦英陈述其被抢现金4000元、金戒指两枚；何旭平陈述其被抢现金2000元、诺基亚6100手机一部（价格2380元）；钟守荫陈述其被抢现金1000元、诺基亚手机一部（价格1500元）、铂金戒指一枚（价格2800元）。
何旭平辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
钟守荫辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇杨屋大道83号。
（二十二）2006年1月8日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市樟木头罗屋村豪情烤屋附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该烧吧内对被害人古展滨、熊文华、龙飞、蔡国强、何凯、刘伟明、康辉、蒋景海等人实施抢劫。抢得现金17300元、港币1200元、手机8部、戒指3枚、项链1条、手链1条、手表1块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月上旬一天24时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市樟木头镇一家烧烤店。林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲入该店实施抢劫。抢得现金、港币、手机、戒指、项链、手链、手表等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在樟木头镇罗屋村豪情烤屋内实施抢劫。
2、被害人陈述
古展滨、熊文华、龙飞、蔡国强、何凯、刘伟明、康辉、蒋景海均陈述了2006年1月8日1时许，在东莞市樟木头镇雅翠花园地铺豪情烧吧吃夜宵。约4名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。其中古展滨陈述其被抢钱包一个（内有现金1600元、港币200元及证件）、蓝宝石戒指一枚（价格2000元）、项链一条（价格1300元）、诺基亚手机一部（价格1300元）；熊文华陈述其被抢现金2000元、诺基亚手机一部（价格1500元）；龙飞陈述其被抢现金几百元、诺基亚手机一部（价格730元）；蔡国强陈述其被抢现金9300元、NEC牌N8手机一部（价格4200元）、小灵通电话一部（价格400元）、金手链一个（价格6000元）；何凯陈述其被抢现金300元、钱包一个（内有现金2200元及证件）、康佳手机一部（价格1800元）；刘伟明陈述其被抢现金1300元、诺基亚7210手机一部（价格1600元）、卡西欧手表一块（价格390元）；康辉陈述其被抢现金100元及证件等物；蒋景海陈述其被抢现金500元、港币1000元、铂金戒指两枚（价格6400元）、索爱S700手机一部（价格7900元）、菲利浦手机一部（价格2000元）。
熊文华、蔡国强、刘明伟辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
龙飞辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于樟木头镇（雅翠花园地铺）豪情烤屋现场情况。
（二十三）2006年1月18日23时30分许，被告人许立俊、黄荣宁伙同黄大军、阿桃、暴牙等人密谋实施抢劫后，由阿桃驾驶一辆小轿车窜至东莞市黄江镇富海大道大坤茶庄附近，许立俊持枪，黄荣宁、黄大军、暴牙持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人郑丽珍、林铁梅、卢文清、范积腾、许林岳、李文佳、林惜泉、林汉通实施抢劫。抢得现金29760元、手机5部、金项链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月中旬一天24时许，伙同许立俊、大军、爆牙、阿桃等人驾车窜到东莞市黄江镇一茶庄。许立俊持枪，黄荣宁、爆牙、大军持刀冲入该茶庄实施抢劫。抢得现金、手机、项链、西装等财物。
许立俊、黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在黄江镇富海大道85号大坤茶庄内实施抢劫。
2、被害人陈述
郑丽珍、林铁梅、卢文清、范积腾、许林岳、李文佳、林惜泉、林汉通均陈述证实了2006年1月18日23时30分许，在东莞市黄江镇富海大道85号大坤茶庄店内，约4名持枪、刀的男子冲入该茶庄内实施抢劫。其中郑丽珍陈述其被抢现金120元；林铁梅陈述其被抢现金240元；卢文清陈述其被抢现金10000元、诺基亚手机一部（价格800元）；范积腾陈述其被抢现金400元；许林岳陈述其被抢现金2000元、金项链一条（13000元）、索爱K700手机一部（价格2880元）；李文佳陈述其被抢现金9000元、索爱K750手机一部（价格3300元）；林惜泉陈述其被抢现金6000元、摩托罗拉手机一部（价格5300元）；林汉通陈述其被抢现金2000元、索爱K750手机一部（价格3300元）、西装一件（价格1200元）。
郑丽珍、范积腾、许林岳、李文佳、林惜泉、林汉通、卢文清辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
3、证人证言
郑康庭证言：证实2006年1月18日23时30分许，在东莞市黄江镇富海大道85号大坤茶庄店内看人打麻将，约4名持枪、刀的男子冲入该茶庄内实施抢劫。将麻将台上的财物收走，并对屋内的人实施搜身，抢走屋里一些人随身带的现金、手机等财物。
郑康庭辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于黄江镇富海大道85号大坤茶庄。
（二十四）2006年1月20日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇新市路肯德基餐厅附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器在该肯德基餐厅门口处准备抢劫被害人陈辉贤驾驶的凌志轿车（车牌为粤S61199）。当几人控制住该陈辉贤后搜走其身上现金1700元和手机1部，并用抢得的车钥匙去发动陈驾驶的凌志轿车时，由于未能起动该车的发动机和附近巡逻的治安员赶到才逃走。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月20日1时许黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军等人驾车窜到东莞市常平镇一肯德鸡餐厅门口，准备抢一辆凌志轿车，当时车主刚下车，许立军持枪和大军持刀去控制该车主并搜身。黄荣宁抢过车钥匙去发动该凌志车的发动机，但没有打着火就逃走了，这次抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在常平镇（新市路）肯德基餐厅大前右则实施抢劫。
2、被害人陈述
陈辉贤陈述证实了2006年1月20日零时许，驾驶一辆丰田（凌志）小车（车牌为粤S61199）行至东莞市常平镇一肯德基餐厅大门右则停放，刚下车时见约4名持枪、刀等凶器冲过来实施抢劫，被抢现金1700元、摩托罗拉手机一部（价格2300元）。该伙人还抢走陈辉贤的车钥匙去发动停着的小车，但没有起动发动机，这时有巡警过来，该伙人中一人持刀向巡警砍去后就逃走了。
3、证人证言
（1）黄江勇证言：证实2006年1月20日零时许，在东莞市常平镇新市场路金豪茶餐厅上班时，在门口看见三名男子持枪、刀抢劫一名男子的财物。三名男子中一人用枪顶住被抢的男子腰部，还有人去开被抢的人的车，但没有打着火，这时来了两个治安员，抢劫的三人中一人又用刀去砍两治安员后逃走。
（2）黄王全、贺秋阳证言：证实2006年1月20日0时30分许，巡逻到东莞市常平镇新市场路的肯德基餐厅门口时，有人持刀砍过来，于是开摩托车暂避，后回现场时才得知有事主被人持枪、刀抢劫。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇新市路肯德基餐厅门前。
（二十五）2006年1月20日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇袁山贝村百盈缝纫设备公司附近，许立俊、黄荣宁持枪、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该公司内对被害人钟益全、李伟峰、杨朝攀、刘朝丽、李香林等人实施抢劫。抢得现金7500元、手机3部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬的一天23时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市常平镇一针车公司，林良宁在车上接应，许立俊、黄荣宁持枪，大军、丑仔持刀冲进该公司办公室实施抢劫。抢得现金和手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在常平镇袁山贝路段百盈缝纫店内实施抢劫。
2、被害人陈述
钟益全、李伟峰、杨朝攀、刘朝丽、李香林均陈述证实了2006年1月20日23时许，在东莞市常平镇袁山贝村百盈缝纫设备店内，约5-6名持枪、刀的男子冲进该店内实施抢劫。其中钟益全陈述其被抢现金600元、索爱K700手机一部（价格1300元）；李伟峰陈述其被抢现金250元；杨朝樊陈述其被抢现金850元、诺基亚8250手机一部（价格700元）；刘朝丽陈述其被抢现金5700元、诺基亚手机一部（价格300元）；李香林陈述其被抢现金100元。
3、证人证言
邹南京证言：证实2006年1月20日22时30分许，在东莞市常平镇袁山贝一个工厂里刚想发动摩托车时，突然从一店铺内冲出一名持枪的男子，于是跑开报警。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇袁山贝村百盈缝纫设备店。
（二十六）2006年1月21日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇寮城西路恒祥针车经营部附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该经营部内对被害人黄海权、洗启树、雷俊、刘建华、洗启权、温博荣、雷俊全等人实施抢劫。抢得现金8860元、手机3部、小灵通电话5部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天零时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市寮步镇一针车行。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、丑仔、大军持刀冲入房内施抢劫。抢得现金、手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇寮城西路153号恒祥缝纫店内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄海权、冼启树、雷俊、刘建华、洗启权、温博荣、雷俊全均陈述证实了2006年1月21日零时许，在东莞市寮步镇寮城西路153号恒祥针车行里，约4名男子（有说3名、有说4名、有说5名）持枪、刀冲入该店内实施抢劫。其中黄海权陈述其被抢现金500元、小灵通电话一部（价格200元）；洗启树陈述其被抢现金700元、夏新小灵通电话一部（价格100元）等财物；雷俊陈述其被抢现金约5000元、诺基亚8110手机一部（价格700元）；刘建华陈述其被抢现金1800元、康佳小灵通电话一部（价格300元）等财物；洗启权陈述其被抢现金380元、普天T628小灵通手机一部；湿博荣陈述其被抢现金380元、摩托罗拉V3手机一部、斯达康小灵通电话一部；雷俊全陈述其被抢现金100元、索爱T628型手机一部（价格1000元）等物。
雷俊、温博荣、刘建华、雷俊全辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇寮城西路153号恒祥针车经营部。
（二十七）2006年1月21日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇石厦村豪迈毛织厂附近，许立俊、黄荣宁持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该毛织厂内对被害人黄东顺、钟汉明、张志斌、叶国培、周少光、周效然、卢照光、黄桂芳、周笑琼、黄焕娣等人实施抢劫。抢得现金33000元、手机8部、小灵通电话1部、戒指7枚、手表3块、手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月中旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人驾车窜到东莞市大朗镇一毛织厂办公室，见该店里有约10人在打麻将。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁持枪，其他人持刀冲入该办公室内实施抢劫。抢得现金、手机、手表、戒指手链等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇石厦村30号豪迈毛织制衣厂办公屋内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄东顺、钟汉明、张志斌、叶国培、周少光、周效然、卢照光、黄桂芳、周笑琼、黄焕娣均陈述了2006年1月21日0时30分许，在东莞市大朗镇豪迈毛织厂的办公室内，约4名持枪、刀的男子冲进该办公室实施抢劫。其中黄东顺陈述其被抢现金7000元、手机一部；钟汉明陈述其被抢现金10000元、三星手机一部（价格2900元）；张志斌陈述其被抢现金2500元、金戒指一枚（价格1000元）、诺基亚8310手机一部（价格200元）、小灵通电话一部（价格50元）、叶国培陈述其被抢现金4000元、诺基亚手机一部（价格1000元）、金戒指一枚（价格400元）；周少光陈述其被抢波导手机一部（价格1200元）、金戒指一枚（价格5000元）、帝舵手表一块（价格1800元）；周效然陈述其被抢现金6000元、诺基亚手机一部（价格2000元）、帝舵手表一块（价格2000元）；卢照光陈述其被抢现金3000元、精工手表一块（价格1000元）；黄桂芳陈述其被抢现金500元、金戒指一枚（价格800元）；周笑琼陈述其被抢手机一部（价格1000元）、金戒指一枚（价格800元）；黄焕娣陈述其被抢手机一部、水晶手链一条（价格500元）、戒指两枚（价格1500元）
张志斌、黄东顺、周少光、卢照光、叶国培、黄桂芳、周笑琼、周效然辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
邓传耀证言：2006年1月21日0时30分许，在东莞市大朗镇豪迈毛织厂内上班，老板和其朋友在办公室里打麻将和喝茶，这时有人要走，邓传耀就去开门，这时约4名持枪、刀的男子冲进该办公室实施抢劫，抢走屋里人的财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇石厦村豪迈厂本一楼办公室，现场电话机电线被砍断，办公台下面的抽屉有被撬过的痕迹。
（二十八）2006年1月22日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市东坑镇中兴大道南111号东兴百货店附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军持砍刀等凶器冲入该百货店内对被害人廖建波、刘桂香、廖章松、廖惠斌、廖剑华等人实施抢劫。抢得现金10100元、手机6部、金戒指1枚、金项链1条、金手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段、林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月22日零时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军等人驾车窜到东莞市东坑镇一百货商店。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、大军持刀冲入店内实施抢劫。抢得现金、手机、戒指、项链、手链等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在东坑镇中兴大道南111号商店内实施抢劫。
2、被害人陈述
廖建波、刘桂香、廖章松、廖惠斌、廖剑华均陈述证实了2006年1月22日1时许，在东莞市东坑镇中兴大道南111号房屋内，约3名持枪、刀的男子冲进屋内实施抢劫。其中廖建波陈述其被抢现金1000元、索爱K750手机一部（价格3200元）、诺基亚1160手机一部（价格2000元）；刘桂香陈述其被抢现金4000元、金项链一条（价格1800元）、金手链一条（价格800元）、诺基亚手机一部（价格200元）；廖章松陈述其被抢现金约600元、金戒指一枚（价格2000元）、三星手机一部（价格600元）；廖惠斌陈述其被抢现金3000元、索爱K750手机一部（价格3000元）；廖剑华陈述其被抢现金1500元、诺基亚手机一部（价格1100元）。
廖建波、廖剑华辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于东坑镇中兴大道南111号。
（二十九）2006年1月22日23时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇教育路吉信茶庄附近，许立俊持枪，黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人周贤信、陆福平、吴忠明、李伟芳等人实施抢劫。抢得现金37000元、手机4部、劳力士金表1块、戒指3枚、金链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月下旬一天24时许，黄荣宁、林良宁、许立俊伙同大军、丑仔等人，由林良宁驾车窜到东莞市大岭山镇一家茶庄。林良宁在车里接应，许立俊持枪、黄荣宁、大军、丑仔持刀冲入该茶庄内实施抢劫，抢得现金、手机、金链、钻戒、手表等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在大岭山镇教育路吉信茶庄内实施抢劫。
2、被害人陈述
周贤信、陆福平、吴忠明、李伟芳均陈述证实了2006年1月22日23时许，在东莞市大岭山镇教育路吉信茶庄内，约4名持枪、刀的男子冲入茶庄内实施抢劫。其中周贤信陈述其被抢现金10000多元、三星手机一部；陆福平陈述其被抢摩托罗拉V3手机一部（价格4000元）、现金10000元、金劳力士手表一块（价格50000元）、钻戒两枚（48000元）、金链一条（价格20000元）等物；吴忠明陈述其被抢钱包一个（内有现金5000元及证件、卡）、诺基亚8610手机一部（价格1500元）、金戒指一枚（价格1000元）等物；李伟芳陈述其被抢现金12000元、三星手机一部（价格4800元）及证件。
周贤信辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇教育路吉信茶庄内。
（三十）2006年1月23日1时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿伙同许国干、王民章等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆面包车窜至东莞市黄江镇时，决定对游贵平、罗红琴驾驶的小轿车（车牌为粤S81302，价值46666元）实施抢劫，并跟踪该轿车至寮步镇石龙坑村金龙路准称足金水果行附近。由赵民枳、许志原和王民章在面包车里接应，黄功比许国干持枪，农世良、许国庆持砍刀冲到该水果店门口对被害人游贵平、罗红琴等人实施抢劫，抢得蓝鸟小轿车1辆。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月19日左右一天1时许，黄功比伙同许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、许国干、王民章，由农世良驾一辆面包车窜到东莞市黄江镇，并跟踪一辆小轿车至寮步镇，当该车停下时，由赵民枳、许志原和王民章在面包车里接应，黄功比、许国干持枪，农世良、许国庆持砍刀冲过去实施抢劫，抢得轿车一辆。
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在寮步镇金龙路准称足金水果行门前内实施抢劫。
2、被害人陈述
游贵平、罗红琴均陈述证实了2006年1月23日零时许，驾驶一辆蓝鸟美鹿小汽车（车牌为粤S81302）从东莞市黄江镇返回行至在寮步镇准称足金水果行门口，刚下车不久，约6名持枪、刀的男子冲过来实施抢劫。抢走游贵平驾驶的小汽车一辆。
游贵平辨认被抢车辆笔录：其辨认出抓获许国庆等人时缴回的蓝鸟车一辆是其在06年1月23日被抢劫的车辆。
3、证人证言
范斌、韩显胜证言：证实2006年1月23日零时许，看见一辆小车停在在东莞市寮步镇准称足金水果行门前，这时有一部小面包车从车上下来一人，不久听到水果店那边一声响声，看见一辆小轿车从水果店门口冲出来，后听水果店的老板他的车子被被四、五个拿枪的人抢了。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇石龙坑村金龙路准称足金水果行门前。现场提取黑色尼龙刀套一个。
5、鉴定结论
扣押、追缴、没收物品价格鉴定结论书：经鉴定本宗犯罪中被抢的美鹿小轿车价值46666元。
（三十一）2006年1月26日24时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市寮步镇泉塘村瑞联建筑机械商店附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军持砍刀冲入该商店内对被害人邓火强、邓宗奇、邓海华、邓镜文、邓瑞文、邓监洪等人实施抢劫。抢得现金4300元、手机4部、小灵通电话一部。在抢劫过程中，因邓监洪站起来反抗，许立俊即开了一枪，打伤邓海华左腹部，后邓镜文等人追至林良宁等人驾驶的小汽车处，用砖头将该车后档风玻璃打烂，林良宁等人慌忙逃离现场。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天23时许，伙同大宁（林良宁）、许立俊、大军等人，由林良宁驾车窜到东莞市寮步镇一建筑机械店。林良宁在车上接应，许立俊持枪，黄荣宁、大军持刀冲入房内施抢劫。在抢劫的过程中，事主反抗，许立俊向事主开了一枪，在逃跑时车的后档玻璃被人打烂。抢得现金、手机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在寮步镇泉塘村瑞联建材机械店内实施抢劫。
2、被害人陈述
邓火强、邓宗奇、邓海华、邓镜文、邓瑞文、邓监洪均陈述证实了2006年1月26日24时许，在东莞市寮步镇瑞联建筑机械店里打牌时，约4名持枪、刀的男子冲入该店内实施抢劫。在抢劫过程中，当搜邓监洪身时，邓监洪站起来反抗，这时听到一声响声，邓海华被打伤，歹徒就往外跑，邓火强等人就追出去，邓镜文还拿起一块砖头将歹徒乘座的汽车后档玻璃打碎了。其中邓火强陈述其被抢现金600元、诺基亚3220手机一部（价格1650元）；邓宗奇陈述其被抢三星手机一部（价格1200元）；邓海华陈述其被抢现金900元及证件；邓镜文陈述其被抢现金1300元、小灵通电话一部；邓瑞文陈述其被抢现金500元、三星E708手机一部（价格2000元）；邓监洪陈述其被抢现金1000元、LG手机一部。
邓火强、邓宗奇、邓瑞文、邓镜文、邓监洪辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁、许立俊、黄荣宁。
3、证人证言
苏梓强证言：证实2006年1月26日下午，一辆福特轿车被人送到其经营的汽车护理店里维修。该车后档玻璃破了。
办梓强辨认笔录：其辨认出将车来维修的人是被告人黄荣宁。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于寮步镇泉塘村瑞联建筑机械商店。现场提取一把木柄七孔砍刀和发现有车辆上被砸下来的碎碎玻璃。
5、物证
木柄七孔砍刀一把，经庭审出示，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁均无异议。
（三十二）2006年1月24日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇苏坑村纬诚珠品店附近，许立俊持枪、黄荣宁、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该店内对被害人许锐文、王玲、李澄辉、林英典、黄晓斌、黄焕新、詹美英等人实施抢劫。抢得现金16200元、手机6部、小灵通电话1部、项链2条、戒指1枚、玉吊坠1条、手表2块、蓝牙耳机1个。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在侦查阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供认了2006年1月下旬23时许，黄荣宁伙同林良宁、许立俊、大军、丑仔等人驾车窜到东莞市常平镇一珠品店里，许立俊持枪，黄荣宁、大军、丑仔持刀冲进该珠品店内实施抢劫。抢得现金、手机、项链、手表、戒指、玉吊坠、蓝牙耳机等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在常平镇苏坑村纬诚珠品店内实施抢劫。
2、被害人陈述
许锐文、王玲、李澄辉、林英典、黄晓斌、黄焕新、詹美英均陈述证实了2006年1月24日零时许，在常平镇苏坑村纬诚珠品店（打麻将）时，约5名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。其中许锐文陈述其被抢现金800元、钱包一个（内有现金2200元及证件）、诺基亚6210手机一部（价格3700元）、小灵通电话一部（价格450元）；王玲陈述其被抢现金200元、金项链一条（价格200元）、NEC720手机一部（价格1100元）；李澄辉陈述其被抢现金2500元、诺基亚N70手机（价格4300元）、蓝牙耳机一个（价格500元）、玉吊坠一个（价格1200元）、阿迪达斯手表一块（价格800元）；林英典陈述其被抢现金3500元、金项链一条（价格13430元）、雅乐手表一块（价格100元）、诺基亚7610手机一部（价格1800元）；黄晓斌陈述其被抢现金4200元、NEC708手机一部（价格700元）；黄焕新陈述其被抢现金600元、索爱P908手机一部（价格2400元）、金戒指一枚（价格1900元）；詹美英陈述其被抢现金2200元。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇苏坑村纬诚珠品店，现场内的电话线被剪断。
（三十三）2006年1月25日2时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿伙同许国干等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车（挂假牌为粤SN0839）窜至东莞市横沥镇天桥路雪城饺子馆附近，黄功比、许国干、赵民枳持枪，许国庆、许志愿持砍刀等凶器冲到该饺子馆内对被害人陈振华、吴根祥、胡锦满、杨超等人实施抢劫。抢得现金18000元、手机3部、帝舵手表1块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月25日1时许，黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿与许国干，由农世良驾车窜到东莞市横沥镇一饺子馆见有四、五人在里面吃宵夜，阿良说可以进去抢，农世良留在车里，黄功比、许国干、赵民枳持枪，许国庆、许志愿持刀，冲进该饺子馆内实施抢劫。抢得现金、手表和手机等财物。
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在横沥镇天桥路雪城饺子馆里内实施抢劫。
2、被害人陈述
陈振华、吴根祥、胡锦满、杨超均陈述证实了2006年1月25日2时许，在东莞市横历镇天桥路雪城饺子馆内吃宵夜，约4名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。陈振华被抢现金2000元、帝舵表一块（价格10000元）、三星E728手机一部（价格3000元）；吴根祥被抢现金4000元、诺基亚6230手机一部（价格2300元）；胡锦满被抢现金8000元、索尼T628手机一部（价格2000元）；杨超被抢现金4000元。
陈振华辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆、许志愿、赵民枳。
吴根祥辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许志愿。
胡锦满辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许志愿。
3、证人证言
袁广涛、杨慧、袁广明、宋晓庆证言：证实2005年12月5日2时许，约4名男子持枪、刀冲进东莞市横历镇天桥路雪城饺子馆内实施抢劫，将吃宵夜的四名客人的财物抢走。
袁广涛辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比。
杨慧辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆、赵民枳。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于横沥镇天桥路雪城饺子馆。
（三十四）2006年1月25日21时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁伙同丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部附近，持枪、砍刀等凶器冲入该经营部内对被害人詹锦标、詹双雄、梁成、詹晓春、詹育生、詹浩彬、詹锐燕、何翠花、詹锐宏等人实施抢劫。抢得现金8880元、手机6部、小灵通电话2部、戒指2枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁在庭审阶段，许立俊在侦查、庭审阶段，林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天晚上24时许，许立俊、黄荣宁、林良宁伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇一纺织品公司处，林良宁在车里接应，许立俊等人持枪、刀冲进该公司内实施抢劫，抢得现金、手机和戒指等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部内实施抢劫。
2、被害人陈述
詹锦标、詹双雄、梁成、詹晓春、詹育生、詹浩彬、詹锐燕、何翠花、詹锐宏均陈述证实了2006年1月25日21时30分许，约5名持枪、刀男子冲入东莞市大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部内实施抢劫。其中詹锦标陈述其被抢摩托罗拉A760手机一部（价格9900元）、金戒指一枚（价格4500元）、钱包一个（内有人民币2500元及证件）、詹双雄陈述其被抢斯达康小灵通电话一部（价格400元）；梁成陈述其被抢现金1500元、摩托罗拉A668手机一部（价格2600元）；詹晓春陈述其被抢现金380元、摩托罗拉8088手机一部（价格400元）；詹育生陈述其被抢现金2000元、三星D508手机一部（价格2600元）；詹浩彬陈述其被抢天龙手机一部（价格280元）；詹锐燕陈述其被抢华夏风H3小灵通一部（价格380元）；何翠花陈述其被抢金戒指一枚（价格786元）；詹锐宏陈述其被抢现金2500元及证件、索爱K700手机一部（价格2900元）。
詹双雄、詹锐燕、梁成、詹浩彬、詹锦标辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、证人证言
詹树雄、杨锦銮均陈述证实了2006年1月25日21时30分许，约5-6名持枪、刀男子冲入东莞市大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部内实施抢劫，抢走屋里一些人的财物。
詹树雄辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇黎贝岭村锦标纺织品经营部，现场内一电磁炉电线被砍断。
（三十五）2006年1月26日21时许，被告人许立俊、林良宁伙同黄大军、丑仔密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇巷尾村润兴茶庄附近，许立俊持枪、黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该茶庄内对被害人韦海英、章创荣、林镇雄、韦海娜等人实施抢劫。抢得现金13880元、港币4000元、手机6部、小灵通电话1部、戒指1枚、手表2块。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天晚上23时许，许立俊、林良宁伙同大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇巷尾村一茶庄处，林良宁在车里接应，许立俊持枪，黄大军、丑仔持刀冲进该茶庄内实施抢劫，抢得现金、港币、手机、手表和戒指等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇巷尾村润兴茶庄内实施抢劫。
2、被害人陈述
韦海英、章创荣、林镇雄、韦海娜均陈述证实了2006年1月25日2零时许，约3名持枪、刀的男子冲入东莞市大朗镇巷尾村润兴茶庄内实施抢劫。其中韦海英陈述其被抢现金600元、三星手机两部（价格3000元）；章创荣陈述其被抢现金5000多元、巷币4000元、帝舵手表一块（价格15800元）、三星手机两部（价格4800元）；林镇雄陈述其被抢现金约8000元、三星手机一部（价格3000元）、小灵通电话一部（价格300元）、手表一块（价格7000元）；韦海娜陈述其被抢现金280元、诺基亚手机一部（价格1000元）、戒指一枚（价格500元）。
林镇雄、韦海英、韦海娜辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇巷尾村润兴茶庄，现场内的电话线被砍断。
（三十六）2006年1月26日零时许，被告人许立俊、林良宁伙同黄大军、丑仔等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂附近，许立俊持枪，黄大军、丑仔持砍刀等凶器冲入该厂办公室内对被害人黄好章、黄合婵、黄汉良、蔡耀详、蔡爱霞、韩锦文、关土胜等人实施抢劫。抢得手机3部、小灵通电话1部、戒指5枚、项链1条、帝舵手表1块以及现金66800元、港币4000元、美金300元。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、林良宁在侦查、庭审阶段均供述了2006年1月下旬一天零时许，许立俊伙同林良宁、大军、丑仔，由林良宁驾车窜到东莞市大朗镇竹山村一毛织厂处，林良宁在车里接应，许立俊持枪，大军、丑仔持刀冲进该厂办公室内实施抢劫，抢得现金、港币、美金、手机、项链、戒指、手表等财物。
许立俊、林良宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂内实施抢劫。
2、被害人陈述
黄好章、黄合婵、黄汉良、蔡耀祥、蔡爱霞、韩锦文、关土胜均陈述证实了2006年1月26日0时45分许，在东莞市大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂办公室。约4名持枪、刀的男子冲入该办公室内实施抢劫。其中黄好章陈述其被抢现金7000元；黄合婵陈述其被抢现金6000元、金戒指一个（价格700元）、钻戒一个（价格1300元）、波导彩客D608手机一部（价格1460元）；黄汉良陈述其被抢现金7800元、小灵通手机一部（价格280元）；蔡耀祥陈述其被抢钻戒一枚（价格10398元）、钱包一个（内有现金8000多元、巷币1000多元、美金200多元和银行卡等物）；蔡爱霞陈述其被抢现金8000元、项链一条（价格2000元）、戒指一枚（价格4000元）；韩锦文陈述其被抢现金18000元、金戒指一枚、泛泰手机一部（价格3800元）；关土胜陈述其被抢现金12000元、巷币3000元、美金100元、帝舵手表一块（价格13000元）、摩托罗拉手机一部（价格4000元）；
3、证人证言
甘志钧证言：证实2006年1月26日0时45分许，在东莞市大朗镇竹山村银朗北路109号毛织厂办公室。约4名持枪、刀的男子冲入该办公室内实施抢劫。抢走屋内一些人的现金、金器等财物。
甘志钧辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大朗镇竹山村银朗北路109号，现场内的电话线被砍断。
（三十七）2006年1月27日零时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人密谋实施抢劫后，驾驶一辆小轿车窜至东莞市常平镇桥沥村阳光水店附近，黄功比、赵民枳持枪、许国庆、许志愿持砍刀等凶器冲到该水店内对被害人杨华平、尹建兰、罗泽崇、马柏航等人实施抢劫。抢得现金2500元、港币1020元、手机4部、小灵通电话3部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿侦查、庭审阶段均供述了2006年1月27日1时许，黄功比伙同许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人，由农世良驾车窜到东莞市（黄江镇附近）一间水店，农世良在车上接应，黄功比、赵民枳持枪，许国庆、许志愿持刀冲入该店内实施抢劫，抢得现金、港币、手机等财物。
黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认犯罪现场记录及照片：均指认出是在常平镇桥沥村阳光饮水店内实施抢劫。
2、被害人陈述
杨华平、尹建兰、罗泽崇、马柏航均陈述证实了2006年1月27日零时许，约4名持枪、刀的男子冲进东莞市常平镇阳光水店内实施抢劫，其中杨华平陈述其被抢现金200元、港币1020元、索爱K700C手机一部（价格3000元）、小灵通电话一部（价格300元）及银行卡等物；尹建兰陈述其被抢现金1000元、摩托罗拉V3手机一部（价格3500元）、包一个（价格3000元）；罗泽崇陈述其被抢钱包一个（内有现金900多元及银行卡等物）、诺基亚手机一部、小灵通电话一部；马柏航陈述其被抢现金400元、摩托罗拉V3手机一部（价格2160元）、小灵通电话一部（价格350元）。
杨华平辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许志愿。
尹建兰辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳。
罗泽崇辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许国庆。
马柏航辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于常平镇桥沥阳光水店。
（三十八）2006年1月31日零时许，被告人黄荣宁、农世良、赵民枳等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车窜至东莞市大岭山镇派出所斜对面业盛工模厂附近，持枪、砍刀等凶器冲到该厂内对被害人李浪波、李国球、殷黄娇、殷创波、李映霞、李惠昌、李国芳、殷欢儿、廖秀红、李荏通、殷秀儿、李庆文等人实施抢劫。抢得现金20800元、手机10部、戒指7枚、手表2块、耳环1副、项链2条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、赵民枳在侦查阶段均供认了黄荣宁伙同农世良、赵民枳等人，由农世良驾车窜到东莞市大岭山镇一间模具厂。农世良接应，黄荣宁等人持枪、刀冲入该模具厂实施抢劫。抢得现金、手机、戒指、手表、项链、耳环等财物。
黄荣宁指认犯罪现场记录及照片：其指认出是在大岭山镇业盛工模具厂内施抢劫。
2、被害人陈述
李浪波、殷黄娇、殷创波、李映霞、李惠昌、李国芳、殷欢儿、廖秀红、李茬通、殷秀儿、李庆文均陈述证实了2006年1月31日0时40分许，约4名持枪、刀的男子冲入东莞市大岭山镇的业盛工模厂内实施抢劫。其中李浪波陈述其被抢现金2000元、索爱K700手机一部（价格2800元）、诺基亚6108手机一部（价格1600元）、金戒指一枚（价格1300元）；殷黄娇陈述其被抢现金1500元、钻戒一枚（价格3000元）、金戒指一枚（价格3000元）、手机一部（价格2000元）。殷创波陈述其被抢现金3500元、山度士手表一块（价格2000元）；李映霞陈述其被抢现金400多元、诺基亚3260手机一部（价格2800元）、耳环一对（价格200多元）；李惠昌陈述其被抢现金800元、三星手机一部（价格2000元）；李国芳陈述其被抢现金300多元、诺基亚6230手机一部；殷欢儿陈述其被抢现金6700元、摩托罗拉手机一部（价格4000多元）；廖秀红陈述其被抢现金1000元、诺基亚手机一部（价格1000元）、戒指两个（价格5000元）；李茬通陈述其被抢现金700元、帝舵手表一块（价格3000元）及证件；殷秀儿陈述其被抢现金1500元、普天手机一部（价格1000元）、铂金戒指两枚（价格3300元）、金链一条（价格2000元）；李庆文陈述其被抢现金2400元、金项链一条（价格7000元）三星E818手机一部（价格2500元）。
廖秀儿、李茬通、殷秀儿辨认笔录：均辨认出实施抢劫的人有被告人农世良。
李国球辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄荣宁。
李惠昌辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳。
3、证人证言
李国球证言：证实2006年1月31日0时40分许，约4名持枪、刀的男子冲入东莞市大岭山镇的业盛工模厂内实施抢劫。抢走屋内打牌的一些人的现金、手机等财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实本宗抢劫的现场位于大岭山镇派出所斜对面业盛工模厂内。
（三十九）2006年2月3日1时许，被告人黄功比、许国庆、农世良、许志愿、闭国富等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车（挂假牌粤SM0839）窜至东莞市横沥镇田头村瑞康路陈宜庆小卖店附近，黄功比、许志愿、许国庆持枪、闭国富持砍刀等凶器冲到该小卖店内对被害人陈宜庆、陈树球、陈柱坤、龚义强、陈冬富等人实施抢劫。抢得现金6500元、小灵通电话2部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比、许国庆、农世良、许志愿、闭国富在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月2日左右凌晨1时许，黄功比伙同许国庆、农世良、许志愿、闭国富等人驾车窜到东莞市横沥镇田头村瑞康路一小店旁，农世良在车上接应，黄功比、许志愿、许国庆持枪、闭国富持刀冲入该小店内实施抢劫，抢得现金和手机等财物。
黄功比、许国庆、农世良、许志愿、闭国富指认作案现场的笔录及照片：均指认出在横沥镇田头瑞康路陈宜庆小店内实施本宗抢劫。
2、被害人陈述
陈宜庆、陈树球、陈柱坤、龚义强、陈冬富均陈述证实了2006年2月3日1时许，东莞市横沥镇田头村陈宜庆的小店里（打麻将）玩，约四名持枪、刀的男子冲进该店内实施抢劫。其中陈宜庆陈述其被抢去人民币2000元；陈树球陈述其被抢走人民币1300元及小灵通一部；陈柱坤陈述其被抢钱包一个（内有现金1500元）；龚义强陈述其被抢现金1200元、小灵通一部及证件；陈冬富陈述其被抢人民币500元。
陈宜庆、陈树球、陈柱坤、龚义强、陈冬富的辨认笔录及照片：均辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、闭国富。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市横沥镇田头瑞康路陈宜庆小店。
（四十）2006年2月3日24时许，被告人黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车窜至东莞市石排镇谷吓村委会顺达铝材五金店附近，黄荣宁、黄功比、许国庆持枪、许志愿持砍刀等凶器冲到该五金店内对被害人蔡福田、蔡德平等人实施抢劫。许志原持刀砍伤蔡福田右背部，黄功比开枪打伤蔡德平右小腿（经鉴定为轻伤）后，抢得手机1部等财物。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月初一天24时许，黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿等人驾车窜到东莞市石排镇一五金店。农世良在车里接应，黄荣宁、许国庆、黄功比持枪，许志愿持刀冲入该店实施抢劫。但一名事主反抗，抢许国庆的枪。黄功比就向该事主开了一枪击中该人的脚，许志愿用刀砍伤了一名事主的背部。抢得手机一部等财物。
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、许志愿指认作案现场的笔录及照片：均指认出在石排镇谷吓村一五金店内实施本宗抢劫犯罪。
2、被害人陈述
蔡福田、蔡德平均陈述证实了2006年2月3日24时许，在东莞市石排镇谷吓村委会附近一间五金店内打麻将，约3名持枪、刀的男子冲进来实施抢劫。在抢劫过程中，一名歹徒持刀砍了蔡福田右背部一刀，还听到一声枪响，店主蔡德平被枪打伤小腿处。蔡福田顺手夺过一把歹徒使用的手枪。那些歹徒见事主反抗，就逃走了。其中蔡德平陈述其被抢走中国电子1808手机一部（价格2100元）和麻将桌的现金。
3、证人证言
林兆华、麦清权、王占兰证言：证实2006年2月3日24时许，在东莞市石排镇谷吓村很小会附近的顺达吕材五金店内打麻将时，突然约3名持枪、刀的男子冲进店内实施抢劫。蔡福田与一名持枪的歹徒搏斗，不久那些歹徒就逃走了，后听说蔡德平的小腿后被枪击中。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市石排镇谷吓村委会附近（顺达铝材）五金店。现场提取一只霰弹转轮手枪，枪内有3颗子弹。
5、鉴定结论
（1）法医学活体检验鉴定书、伤情照片：证实本宗犯罪中被害人蔡德平所受损伤轻伤。
（2）痕迹检验报告书：证实本宗犯罪的现场提取枪形物品和子弹形物品经鉴定为枪支弹药。
6、物证照片
提取的手枪一支、子弹三枚照片及说明：2006年2月4日，东莞市公安局石排分局刑警队在东莞市石排镇谷下村委会附近一五金店店内提取了黑色轮转霰弹枪一把、内存子弹三枚。
（四十一）2006年2月7日23时30分许，被告人黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳等人密谋实施抢劫后，林良宁驾驶一辆小轿车（挂假牌粤SM0839）窜至东莞市横沥镇新西北环路小田头第十五施工队办公室附近，黄荣宁、赵民枳、许国庆持枪，林良宁、许国庆等持砍刀等凶器冲到办公室内对被害人梁镜钦、梁锡祺、梁沛棠、梁煜钦、梁庆昌、梁炳芬、梁肇勤、梁沛钦、梁镇江等人实施抢劫。抢得现金28200元、佳美小轿车1辆（车牌为琼006726）、手表1块、戒指1枚、手机4部、小灵通电话3部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月7日23时许，黄荣宁伙同林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳等人驾车窜到东莞市横沥镇一工程队办公室。农世良在车里接应，黄荣宁、赵民枳、许国庆持枪，黄功比、林良宁持刀冲入该办公室实施抢劫。抢得现金、手机、手表、戒指、轿车等财物。
黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳指认作案现场的笔录及照片：均指认出在横沥镇新四北环路小田头第15施工队办公室内实施本宗抢劫犯罪。
2、被害人陈述
梁镜钦、梁锡祺、梁沛棠、梁煜钦、梁庆昌、梁炳苏、梁肇勤、梁沛钦、梁镇江均陈述证实了2006年2月7日23时许45分许，在东莞市横沥镇北环路横沥建筑公司十五施工队办公室里一些人打麻将，一些人喝茶。约6名持枪、刀的男子冲入办公室内实施抢劫。其中梁镜钦陈述其被抢现金10000元；梁锡其陈述其被抢现金500元、小灵通电话一部（价格200元）；梁沛常陈述其被抢现金4100元、诺基亚手机一部（价格1000元）；梁煜钦陈述其被抢现金200元、凯旋V28手机一部（价格1000元）、戒指一枚（价格300元）；梁庆昌陈述其被抢现金600元、索尼750C手机一部（价格3200元）、手表一块（价格200元）；梁炳苏陈述其被抢现金200元、小灵通电话一部；梁肇勤陈述其被抢现金2000元、小灵通电话一部（价格99元）；梁沛钦陈述其被抢现金6000元；梁镇江陈述其被抢现金4600元、诺基亚6670手机一部（价格3000元）、丰田佳美小气车一辆（车牌琼O06726，价格40000元）。
梁煜钦、梁镇江、梁沛钦辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆、赵民枳。
梁沛棠辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆。
梁肇勤辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、赵民枳。
梁锡祺辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、黄荣宁、许国庆、赵民枳。
梁庆昌辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、黄荣宁、许国庆、农世良、林良宁、赵民枳。
梁镜钦辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、黄荣宁、林良宁、赵民枳。
3、证人证言
苏恕军证言：证实2006年2月7日23时许45分许，约6名男子，其中一名在车上，另5名男子冲进东莞市横沥镇北环路世峰饰品厂旁一屋里（横沥建筑公司十五施工队办公室里）实施抢劫。该伙人抢走事主一辆小汽车。
苏恕军辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许国庆、农世良。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市横沥镇横沥建筑第15施工队办公室。
（四十二）2006年2月8日23时，被告人黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人密谋实施抢劫后，由农世良驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇犀牛陂村美景大道恒通发电机组销售部附近，黄功比、赵民枳持枪、许国庆、许志愿持砍刀等凶器冲到该销售部内对被害人刘佛球、蔡勤胜、董祥江、刘仲期、刘勤好等人实施抢劫。抢得现金7330元、手机4部、帝舵手表1块、功放机1部。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月8日22时许，黄荣宁伙同黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿等人，由农世良驾车窜到东莞市大朗镇一电路板加工店，见该店里有约7人在打麻将。农世良在车上接应，赵民枳、黄功比持枪，许国庆、许志愿等人持刀冲入该小店内实施抢劫。抢得现金、手表、手机、功放机等财物。
黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿指认作案现场的笔录及照片：均指认出在大朗镇西牛陂美景大道恒通发电机店内实施抢劫犯罪。
2、被害人陈述
刘佛球、蔡勤胜、董祥江、刘仲期、刘勤好均陈述证实了2006年2月8日22时20分许，东莞市大朗镇西牛陂村美景大道恒通发电机店内打麻将（或看打麻将）时，约5名持枪、刀的男子冲进该店内实施抢劫。其中刘佛球陈述其被抢现金5000元、摩托罗拉998手机一部、帝舵手表一块（价格10000元）、功放机一台（价格1050元）；蔡勤胜陈述其被抢现金1030元、诺基亚手机一部（价格600元）；董祥江陈述其被抢现金300元、手机一部；刘仲期陈述其被抢现金1000元；刘勤好陈述其被抢手机一部。
刘佛球辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许国庆、许志愿。
蔡勤胜辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人黄功比、许国庆。
刘仲期辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳、黄功比。
董祥江辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人赵民枳、许志愿。
3、证人证言
桂成翠、黄如芬证言：证实2006年2月8日22时20分许，东莞市大朗镇西牛陂村美景大道恒通发电机店内打麻将（或看打麻将）时，约5名持枪、刀的男子冲入该店内实施抢劫。抢走一屋内一些人财物。
4、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市大朗镇西牛陂村美景大道恒通发电机组销售部。
（四十三）2006年2月10日零时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车（挂假牌粤SK0963）窜至东莞市寮步镇凫山村信利工业区东亿注塑机械公司附近，黄荣宁持枪，许立俊、许孔义持砍刀等凶器冲入该公司办公室内对被害人邓爱民、李志龙、马远辉等人实施抢劫。抢得现金6000元、港币700元、手机3部、小灵通电话1部、戒指1枚。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月10日零时许，许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人驾车窜到东莞市寮步镇一注塑公司办公室。黄荣宁持枪，许立俊、许孔义持刀冲入该办公室实施抢劫。抢得现金约、港币、手机、戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义指认作案现场的笔录及照片：均指认出在寮步镇凫山信利工业区东亿注塑机械公司内实施抢劫犯罪。
2、被害人陈述
邓爱民、李志龙、马远辉均陈述证实了2006年2月9日24时许，在东莞市寮步镇凫山村信利工业区东亿注塑机械公司办公司聊天时，约4名持、刀的男子冲进该办公室内实施抢劫。其中邓爱民陈述其被抢现金1000多元、港币700元、诺基亚6110手机一部（价格300元）；李志龙陈述其被抢现金4000元、诺基亚手机一部（价格1000元）、小灵通一部（价格500元）、戒指一枚（价格3000元）；马远辉陈述其被抢钱包一个（内有现金1000元及证件等物）、波导V98手机一部（价格7000元）。
李志龙辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许孔义、许立俊、黄荣宁。
邓爱民辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人许孔义。
马远辉辨认笔录：其辨认出实施抢劫的人有被告人林良宁、许立俊、黄荣宁。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市寮步镇凫山信利工业区东亿注塑机械公司办公室。现场内的电话、传真机话筒线被砍断。
（四十四）2006年2月10日1时许，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人密谋实施抢劫后，由林良宁驾驶一辆小轿车窜至东莞市大朗镇巷头村富华路236号源盛毛纱行附近，由许立俊、黄荣宁、许孔义持枪和砍刀等凶器冲入该毛纱行内对被害人周建忠、姚娟英、周建华、丰养心等人实施抢劫。抢得现金3700元、手机2部、小灵通电话1部、戒指1枚、手链1条。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义在侦查、庭审阶段均供述了2006年2月10日1时许，许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义等人驾车窜到东莞市大朗镇一毛织行办公室。林良宁在车里接应，许立俊、黄荣宁、许孔义持枪、刀冲入该办公室实施抢劫。抢得现金、手机、手链和戒指等财物。
许立俊、黄荣宁、林良宁、许孔义指认作案现场的笔录及照片：均指认出在大朗镇巷头村富华北路236号源盛毛织行内实施抢劫犯罪。
2、被害人陈述
周建忠、姚娟英、周建华、丰养心均陈述证实了2006年2月10日1时许，在东莞市大朗镇巷头村富华路源盛毛纱行内喝茶、看电视时，约4名持枪、刀的男子冲入该毛纱行内实施抢劫。其中周建忠陈述其被抢现金1500元、金手链一条（价格8000元）、戒指一枚（价格10000元）；姚娟英陈述其被抢现金1500元、诺基亚手机一部（价格2600元）、小灵通一部（价格300元）；周建华陈述其被抢夏新A8手机一部（价格500元）；丰养心陈述其被抢现金700元。
周建忠、丰养心、姚娟英辨认笔录：均分别辨认出实施抢劫的人有被告人许立俊、黄荣宁、许孔义。
3、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、现场图；现场照片：证实案发现场位于东莞市大朗镇巷头村源盛毛织行，现场内电话线被砍断。
（四十五）2005年2月25日23时，被告人许立俊伙同李少林、周建银（曾用名周建仁，后两人均已判刑）密谋实施抢劫后，周建银携带枪支等工具，由李少林驾驶一辆摩托车窜到广西天等县小山乡名为马鞍山的公路旁，见被害人许明荣与农美玲等人在该处聊天，旁边停着摩托车时，许立俊等人上前实施抢劫。抢得摩托车1辆（价值3786元）、三星A288型手机1部（价值600元）。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
许立俊在侦查、庭审阶段均供述了2005年2月一天24时许，其伙同李少林、建仁骑李少林的摩托车到许立俊的家接上许立俊后，三人商量并决定去抢劫谈恋爱的男女财物。后建仁带上枪支，几人窜到广西天等县小山乡一个路口，对一男一女实施抢劫，抢得摩托车一辆和手机一部。
2、被害人陈述
许明荣陈述了2005年2月25日23时许，与三名女子在广西天等县小山乡名为马鞍山的公路旁聊天时，见三个人骑着一辆摩托车过来，该三名男子和其中一名女子说了一些下流的话后，其中一男子拔出一把枪实施抢劫，抢走了摩托车一辆和手机一部。
3、证人证言
（1）同案李少林、周建仁供述：2005年2月底一天与周建仁、许立进商量并决定去抢劫摩托车、手机等财物。许还叫周建仁带一支枪，后几人窜到广西天等县小山乡一个路口，对一男一女实施抢劫，抢得摩托车一辆和手机一部。
（2）农美玲、李楚红、许明航、许勇波证言：证实2005年2月25日晚上，与许明成、许明荣等朋友一起去到广西天等县小山乡名为马鞍山的公路旁玩，22时许，见三名男子骑一辆摩托车过来，后其中一名男子拔出一支枪对许明荣实施抢劫，抢走摩托车一辆和手机一部。
4、鉴定结论
涉案物品价格评估鉴定委托书：证实被抢豪豹HB1265-2型摩托车价格3786元、三星A288手机价值600元。
5、书证
（1）广西天等县公安局的出具的《关于要求并案处理被告人许立俊（许立进）的函》：证实许立俊又名许立进的身份情况和涉嫌本宗犯罪事实的情况。
（2）广西天等县人民法院刑事判决书：证实许立俊在本宗犯罪中的同案李少林、周建银（曾用名周建仁）因本宗抢劫事实被分别判处十一年和十二年刑期的情况。
（四十六）2005年7月30日11时许，广西天等县上映乡温江村板江屯的赵全统在劳动时被同村布伏屯的被害人许文星等人打伤。18时许，赵全统的儿子赵民龙（在逃）纠集被告人黄功比和赵民兴（已判刑）、黄民山、黄民理、赵民恒（后三人在逃），携带砍刀、扁担等作案工具，窜到广西天等县上映乡温江板村一条名叫山碳的小路旁埋伏。当许文星驾驶摩托车路过该地时，黄功比等人即上前拦停许文星，并持刀、扁担等工具对许文星进行殴打，将许打倒后几人逃跑。经法医鉴定，被害人许文星所受损伤为重伤。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人供述和辩解
黄功比在侦查、庭审阶段均供述了伙同他人持刀等工具共同伤害许文星的事实。
2、被害人陈述
许文星陈述了2005年7月30日18时许，在广西天星县上映乡温江村布伏屯附近一个叫山炭的地方被同村的赵民兴、黄民理等约6人殴打。该伙人用刀等凶器砍其头部、手臂二十余下，特别是两个脚的脚筋被砍断，后造成左脚被截肢。
许文星辨认笔录：其辨认出对其进行殴打的人有赵民龙、赵民兴、黄民理、黄民山。
3、证人证言
同案犯赵民兴供述证实了2005年7月30日上午，赵全统被许文星等人打伤，18时许，赵民龙提出去报复许文星等人，大家都同意了并且赵民龙、黄功比等人各自回家拿凶器。黄功比拿来一把大砍刀。之后赵民兴、赵民龙、黄功比等六人一起到一个土名“山碳”的地方等许文星等人。不久看见许文星骑摩托车经过该地方，并看见赵民兴、赵民龙、黄功比等人拿凶器，就扔下摩托车跑开，但被几人追上和实施殴打。星见状停车就跑，赵民龙、黄功比等人于是追打许文星，赵民龙、黄功比用刀在许文星头上，身上乱砍，黄民山、赵民恒用扁担、钢管往许文星身上乱打之后逃走。
4、鉴定结论
法医学活体检查鉴定书：被害人许文星所受损伤为重伤。
本案还有公诉机关提供，并经庭审举证、质证的下列综合证据证实：
1、勘验、检查笔录
痕迹检验报告书：证实公安机关在抓获许世久（李善林）等49名持枪抢劫团伙成员时，收缴的七支枪形物和子弹形物，经鉴定为枪支、弹药。
2、书证
（1）抓获经过：证实抓获东莞市中的十一名被告人的情况，无自首、立功等情节。
（2）被告人户籍材料：证明被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富犯罪时已达刑事责任年龄且均满18周岁等情况。
（3）作案工具提取证明：根据被告人赵民枳的交待，公安机关在深圳市公明镇合水口村下屯一出租屋夹缝处，提取一支长70公分单管黑色自制枪，枪内有四发子弹和一支长约20公分的自制左轮手枪，枪内有一发子弹。一副号码为粤SB2037的蓝色车牌及一把长约20公分的匕首。
（4）物证提取证明：证实抓获本案中的被告人时，在停车场缴获一批作案工具和赃物分别是金杯面包车（粤SG3305）一辆；蓝鸟轿车（粤SM0839）一辆；佳美小轿车（粤SK0936）一辆；在佳美车的副驾驶室提取长刀一把；第二排座位下提取行李袋一个内有枪支4支，子弹5发，长刀一把和粤SN3912车牌一副及帽子三顶，在后备箱中提取粤SB5047车牌一副。
（5）赃物提取说明：破案后，根据相关证人提供情况，公安机关提取到福特轿车（粤BA2031）一辆；以及在停车房内提取车牌两副（粤BF6028；粤B58912）。
（6）作案工具提取说明：证实根据许立俊的交待，公安机关在深圳公明镇一间神州汽车护理店门口路边提取一辆小面包车（粤BK7821）。
3、物证（照片）：
（1）深圳市公明镇合水口村下屯一出租屋夹缝处，提取一支长70公分单管黑色自制枪，枪内有四发子弹和一支长约20公分的自制左轮手枪，枪内有一发子弹。一副号码为粤SB2037的蓝色车牌及一把长约20公分的匕首。
（2）缴获的面包车（粤BG3305）一辆（6P2）；蓝鸟车（粤SM0839）一辆；丰田佳美轿车（粤SK0963）一辆。在佳美车的副驾驶室提取长刀一把；第二排座位下提取行李袋一个内有枪支4支，子弹5发，长刀一把和粤SN3912车牌一副及帽子三顶，在后备箱中提取粤SB5047车牌一副。
（3）提取的赃车福特轿车（粤BA2031）一辆，车牌四张。
（4）提取的佳宝小面包车一辆。
4、被告人辨认同伙笔录
（1）许国庆辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿碧即犯罪疑人黄功比；黄荣宁；阿酷即许志原；阿良即农世良；国富即闭国富；阿良即林良宁和王民吉即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时王民吉（赵民枳）所使用的枪支和黄功比使用的枪支和抢得的部分车辆。
（2）农世良辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿碧即犯罪疑人黄功比；小阿宁即黄荣宁；阿杰即许国庆；阿伟即许志愿；阿富即闭国富；大阿宁即林良林；阿局即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时阿局（赵民枳）所使用的枪支和阿碧（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（3）闭国富辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄功比；许国庆；许志愿和赵志国（又名农世良）。以及辨认出实施抢劫时阿碧（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（4）许志愿辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄功比；黄荣宁；许国庆；阿良即农世良；国富闭国富；赵民局即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时阿碧（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（5）黄功比辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄荣宁；阿杰即许国庆；阿裤即许志愿；阿标即许志俊；阿良即农世良；国富闭国富；阿宁即林良宁；王珍即赵民枳。以及辨认出自己在实施抢劫时使用的枪支，王珍（赵民枳）抢劫时使用的枪支，黄荣宁抢劫时所使用的枪支和抢得的部分车辆。
（6）李善林辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有小宁即黄荣宁；阿俊即许立俊；大宁即林良宁。以及辨认出实施抢劫时阿俊（许立俊）、小宁（黄荣宁）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（7）赵门志（赵民枳）辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄功比；黄荣宁；许国庆；许志愿；农世良；林良宁。以及辨认出实施抢劫时自已和黄功比使用的枪支和抢得的部分车辆。
（8）许立俊辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有黄荣宁；李善林、大炮（许孔义）和林良宁。以及辨认出实施抢劫时自己和大炮（许孔义）、林良宁、黄荣宁、赵门志（赵民枳）、黄门工（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（9）许孔义辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有小宁即黄荣宁；阿进即许立俊；大宁即林良宁。以及辨认出实施抢劫时小宁（黄荣宁）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（10）黄荣宁辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿壁即黄功比；许世林即李善林；阿杰（许国庆）许志愿、许立俊；阿宝即许孔义；阿良即农世良；大宁即林良宁赵门志即赵民枳。以及辨认出实施抢劫时自己和阿宝（许孔义）赵门志（赵民枳）阿壁（黄功比）使用的枪支和抢得的部分车辆。
（11）林良宁辨认同伙笔录；辨认作案枪支笔录；辨认赃车笔录：其辨认出一起实施抢劫的同伙有阿功即黄功比；小宁即黄荣宁；阿善即李善林；许国庆；许立俊；阿呆即许孔义；农世良；赵民枳。以及辨认出实施抢劫时自己和小宁（黄荣宁）使用的枪支和抢得的部分车辆。
综上，被告人黄荣宁参与抢劫作案37次，其中持枪抢劫19次，抢劫现金406559.5元、港币2680元、日币2000元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许立俊参与抢劫作案36次，其中持枪抢劫32次，并开枪致两被害人轻伤，抢劫现金430909.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物。被告人林良宁参与抢劫作案35次，抢劫现金428149.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物。被告人黄功比参与抢劫作案10次，其中持枪抢劫7次，并开枪致一人轻伤，抢劫现金102230元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许国庆参与抢劫作案9次，其中持枪抢劫2次，抢劫现金101030元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人农世良抢劫作案8次，抢劫现金83330元、港币1020元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人赵民枳抢劫作案8次，其中持枪抢劫5次，抢劫现金94530元、港币5070元、埃及币90元以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人许志愿抢劫作案7次，其中持枪抢劫1次，抢劫现金55130元、港币1020元、以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人李善林抢劫作案6次，抢劫现金46520元以及手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许孔义抢劫作案2次，抢劫现金9700元、港币700元以及手机、戒指等财物。被告人闭国富抢劫作案1次，抢劫现金6500元、小灵通2部。综上，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义结伙持枪抢劫，其中被告人许立俊参与抢劫作案36次，其中直接持枪抢劫32次，并开枪致打伤3人，抢劫现金466609.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人黄荣宁参与抢劫作案37次，其中直接持枪抢劫19次，抢劫现金442259.5元、港币2680元、日币2000元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人林良宁参与抢劫作案35次，参与抢劫现金494809.5元、港币10680元、日币2000元、美金300元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人黄功比参与抢劫作案9次，其中直接持枪抢劫7次，并开枪致一人轻伤，抢劫现金81430元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许国庆参与抢劫作案8次，其中直接持枪抢劫2次，抢劫现金80230元、港币5070元、埃及币90元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人农世良抢劫作案8次，抢劫现金83330元、港币1020元以及小轿车、手机、戒指等财物，数额巨大。被告人赵民枳抢劫作案7次，其中直接持枪抢劫5次，抢劫现金73730元、港币5070元、埃及币90元以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人许志愿抢劫作案6次，其中直接持枪抢劫1次，抢劫现金34330元、港币1020元、以及手机、手表、戒指、金项链等财物，数额巨大。被告人李善林抢劫作案6次，抢劫现金46520元以及手机、戒指等财物，数额巨大。被告人许孔义抢劫作案2次，抢劫现金9700元、港币700元以及手机、戒指等财物。被告人闭国富抢劫作案1次，抢劫现金6500元，小灵通移动电话2部。
另查明，附带民事诉讼原告人许文星系农业户口，在被被告人黄功比等人故意伤害后，于2005年7月30日入广西壮族自治县天等县人民医院住院治疗178天，住院总费用为人民币45812元。后经广西金桂司法鉴定中心鉴定，许文星伤残程度为五级残疾。根据其诉讼请求中的合理部分，按照受诉法院的标准计算，并依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》和《广东省2005年人身损害赔偿计算标准》的有关规定，本院对附带民事诉讼原告人的各项请求作如下认定：（1）医疗费45812元、伤残评定费550元。（2）误工费，以住院之日到评定伤残的的定残日前一天计算，共计226天，每天按30元计算，共计6780元。（3）营养费，以住院的178天计算，每天按照30元计算，共计5340元。（4）护理费，以住院的178天，按一人护理每天30元为准，共计5340元。（5）伤残赔偿金为4365.87×20×60%＝52390.44元。以上费用共计116212.44元。
上述事实，有经附带民事诉讼原告人许文星的代理人出示，经当庭举证、质证、认证，且被告人黄功比亦无异议的附带民事诉讼原告人许文星的身份证，广西壮族自治县天等县人民医院入院记录、出院小结及住院天数、费用的证明，广西金桂司法鉴定中心鉴定意见书等相关证据证实，本院依法予以确认。
关于各被告人及其辩护人的辩解、辩护意见，经查，1、由于被告人许国庆、农世良、许志愿在侦查、庭审阶段均否认参与第38宗抢劫犯罪事实，而被告人黄荣宁、黄功比、赵民枳虽然在侦查阶段有过供述，但在所供述的时间、地点和抢劫的财物上不完全一致，且庭审中又均否认参与此次抢劫，不过，本案多名被害人却辨认出被告人黄荣宁、农世良、赵民枳参与此宗抢劫犯罪事实，因此，能够确认被告人黄荣宁、农世良、赵民枳参与此宗抢劫犯罪事实，而指控被告人黄功比、许国庆、许志愿参与此宗抢劫犯罪事实证据不充分，不予认定，故对于被告人黄荣宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿及其黄荣宁的辩护人所提的没有参与起诉指控第三十八宗抢劫犯罪事实，部分成立。对于被告人许立俊、黄荣宁、黄功比、李善林各自所提的没有参与其他部分抢劫犯罪事实的辩解，由于在侦查阶段均有供述和辨认现场笔录，而且与被害人的陈述均相互印证，同时还有被害人的辨认笔录，因此所提的辩解意见没有事实依据，不能成立。
2、关于被告人许立俊的辩护人所提的被告人许立俊在第31宗抢劫犯罪事实中，没有向人群开枪，而是向地上开枪没有事实依据，不能成立。
3、关于被告人黄荣宁的辩护人所提的被告人黄荣宁对指控的大部分抢劫犯罪事实能够认罪的意见可以成立。但被告人许立俊的辩护人所提的被告人许立俊认罪态度较好的意见不能成立。
本院认为
本院认为，被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林无视国法，以非法占有为目的，结伙持枪多次使用暴力、入户当场劫取他人财物，数额巨大，后果严重，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）、（四）、（七）项之规定，被告人许孔义、闭国富无视国法，以非法占有为目的，分别结伙持枪使用暴力，劫取他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（七）项之规定，上述十一名被告人的行为均已构成抢劫罪，依法应予严惩。被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林在多次的抢劫共同犯罪中，形成比较固定的抢劫团伙，或提供车辆，或开车接应，或持枪、刀威胁，或搜掠财物，或销赃，且所获赃款、赃物大部分均分，均积极主动参与，作用地位相当，均系主犯，被告人许孔义、闭国富分别参与抢劫两次和一次，起次要作用，系从犯，应当减轻处罚。除此，被告人黄功比还伙同他人故意非法损害他人身体健康，致一人重伤，其行为又触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款之规定，构成故意伤害罪。被告人黄功比分别犯有抢劫罪和故意伤害罪，应当数罪并罚。公诉机关指控被告人许立俊、黄荣宁、林良宁、黄功比、许国庆、农世良、赵民枳、许志愿、李善林、许孔义、闭国富犯抢劫罪，以及被告人黄功比犯故意伤害罪，罪名成立。但公诉机关指控被告人许孔义、闭国富属入户抢劫，由于两被告人所参与抢劫的地点不符合《中华人民共和国刑法》关于“入户抢劫”的规定，故指控不能成立，应予纠正；指控被告人黄功比、许国庆、许志愿参与第三十八宗事实，证据不足，不予采信。
对于被告人及其辩护人所提的意见，合理部分，本院已作采纳，与事实不符部分，本院不予采纳。对于附带民事诉讼原告人许文星提出的请求赔偿医疗费、误工费、护理费、营养费、伤残赔偿金于法有据，本院予以支持，对于请求赔偿交通费、假肢费，因没有提供相关的发票和假肢适用器具的合理费用标准，本院不予支持。
本院根据各被告人在本案中所参与抢劫的次数、抢劫数额以及各自的作用、认罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）、（四）、（七）项，第二百三十四条第二款，第四十八条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第六十九条，第五十七条第一款，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十四条的规定，判决如下：
裁判结果
一、被告人许立俊犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人黄荣宁犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
三、被告人林良宁犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币40000元。
四、被告人黄功比犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币35000元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，总和刑期二十年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币35000元，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币35000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2025年2月9日止）
五、被告人许国庆犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2020年2月9日止）
六、被告人赵民枳犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2019年2月9日止）
七、被告人农世良犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2019年2月9日止）
八、被告人许志愿犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年零六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2018年8月9日止）
九、被告人李善林犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2018年2月9日止）
十、被告人许孔义犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币7000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2012年2月9日止）
十一、被告人闭国富犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2006年2月10日至2011年2月9日止）
十二、被告人黄功比赔偿附带民事诉讼原告人许文星经济损失共计人民币共计116212.44元（限判决生效后一个月内赔偿）。
十三、随案移送的作案工具手机贰部予以没收，上交国库。
十四、上述所判罚金须于在本判决生效后一个月内向本院交纳，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判人员
审判长黄凤琴
代理审判员胡鹏
代理审判员杜新春
裁判日期
二00六年八月二十三日
书记员
书记员郑飞燕
书记员黄浩峰
