文书正文
当事人信息
公诉机关湛江市赤坎区人民检察院。
被告人李声晓，男，1991年7月24日出生，汉族，中专文化，住广东省湛江市廉江市。因涉嫌犯开设赌场罪于2017年3月3日被羁押，同月5日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕，2017年4月27日被公安机关取保候审。
被告人陆永铭，男，1997年6月9日出生，汉族，初中文化，户籍地址广东省湛江市赤坎区，现住广东省湛江市赤坎区。因涉嫌犯开设赌场罪、抢劫罪于2017年3月3日被羁押，次日因吸毒被行政拘留5日，同年3月9日因本案被刑事拘留，同年4月11日被逮捕，2018年2月13日被本院取保候审。现羁押于湛江市遂溪县看守所。
辩护人黄伟燕，广东国邦律师事务所律师。
辩护人陈斯明，广东国邦律师事务所律师。
被告人刘永乾，男，1995年8月25日出生，汉族，中专文化，住广东省湛江市廉江市。因涉嫌犯开设赌场罪于2017年3月3日被羁押，同月5日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕，2017年4月27日被公安机关取保候审。
被告人李婷，女，1995年7月11日出生，汉族，高中文化，住广东省湛江市廉江市。因涉嫌犯开设赌场罪于2017年3月3日被羁押，同月5日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕，2017年4月27日被公安机关取保候审。
审理经过
湛江市赤坎区人民检察院以赤检公刑诉〔2017〕215号起诉书指控被告人陆永铭、李声晓、刘永乾、李婷犯开设赌场罪，陆永铭犯抢劫罪，于2017年9月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行审理。湛江市赤坎区人民检察院检察员梁平波出庭支持公诉，被告人陆永铭及其辩护人黄伟燕和陈斯明、被告人李声晓、被告人刘永乾、被告人李婷到庭参加诉讼，现已审理终结。
一审请求情况
公诉机关指控：1、2015年6月，被告人李声晓根据赌博庄家“文某”（未查获）的指使，租用赤坎区御景名城4栋1205房，在该房内建立以使用QQ群推广“浩博”赌博网站(网址:××),并为该赌博网站发展会员业务的工作室，“文某”根据李声晓每月发展会员的业绩发放工资给李声晓。随后，李声晓经“文某”同意后先后招募被告人陆永铭、刘永乾、李婷推广“浩博”赌博网站，并为该赌博网站发展会员，李声晓在陆永铭、刘永乾、李婷等三人加入后，负责管理该三人，李声晓、陆永铭、刘永乾、李婷等四人的工资及日常开销由“文某”每月转账到李声晓所使用的银行卡上，再由李声晓按照“文某”计算好的工资数额分别转账到陆永铭、刘永乾、李婷等三人所使用的银行卡上。2016年8月，“文哥”叫李声晓将该工作室从赤坎区御景名城4栋1205房搬到赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房，继续进行推广赌博网站和为赌博网站发展会员。2017年3月3日，公安干警在赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房内，将正在推广赌博网站和为赌博网站发展会员的陆永铭、李声晓、刘永乾、李婷等四人抓获，现场扣押陆永铭、李声晓、刘永乾、李婷等四人开设赌场所使用的电脑、手机、银行卡等。
本院查明
经查明：被告人李声晓从2015年6月至2017年3月期间开设赌场的非法所得为565789元人民币，被告人刘永乾从2015年11月至2017年3月期间开设赌场的非法所得为54706元人民币，被告人李婷从2016年3月至2017年3月期间开设赌场的非法所得为52753元人民币，被告人陆永铭从2015年11月至2017年3月期间开设赌场的非法所得为24550元人民币。
2、2016年11月27日凌晨，被告人陆永铭与林某2（另案起诉）、姚某（已不起诉）三人分别骑两辆电动车在赤坎区北桥路北桥市场附近闲逛，当他们三人看到被害人林某1骑电动车经过时，因林某2怀疑林某1曾向公安机关举报过其吸毒的违法行为，林某2、姚某、陆永铭三人即商量报复殴打林某1。当日凌晨2时许，林航宇、陆永铭、姚靖伟三人在赤坎区北云路2号市委宿舍门口附近追上林某1，三人先是用拳脚殴打林某1，接着林某2又从姚某骑的电动车上拿到一把U型车锁，手持U型车锁对林某1进行殴打，之后，姚某骑电动车撞击林某1的腿部。林某2、陆永铭、姚某三人将林某1打倒在地后，此时,姚某离开现场回到其停放电动车处拿香烟，林某2、陆永铭则继续在现场，林某2就威逼林某1交出身上所带的现金，林某1因担心再次被殴打，就被迫交出自己装有70元人民币的钱包给林某2，抢劫得手后，三人就骑电动车离开现场，于当晚将抢劫的70元人民币用于吃宵夜、买烟等花掉了。
针对以上犯罪事实，公诉机关提供了书证物证、证人证言、现场勘验笔录及照片、被告人供述等证据证明。公诉机关据此认为，被告人陆永铭、李声晓、刘永乾、李婷受雇于他人，利用互联网推广赌博网站，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人陆永铭还以非法占有为目的，采用暴力威胁手段劫取他人钱财，应当以抢劫罪追究其刑事责任。在开设赌场中，被告人李声晓、刘永乾、李婷、陆永铭等人是下级代理，犯罪情节较轻微。被告人李声晓归案后能如实供述自己的罪行并退缴非法所得20万元，可以从轻处罚。被告人陆永铭在开设赌场和抢劫的共同犯罪中，均属于从犯，依法可以从轻或者减轻处罚。建议本院对被告人李声晓在有期徒刑二年至三年的幅度内量刑，并适用缓刑；对被告人李婷、刘永乾在有期徒刑一年至二年的幅度内量刑，并适用缓刑；对被告人陆永铭在有期徒刑一年至一年六个月的幅度内量刑，并适用缓刑。提请本院依法判处。
被告人李声晓对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议。
被告人陆永铭及其辩护人黄伟燕、陈斯明对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，但认为陆永铭在开设赌场中起次要作用，在抢劫罪中亦起次要作用，建议对陆永铭免予刑事处罚。
被告人刘永乾对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议。
被告人李婷对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议。
经审理查明：
一、2015年6月，被告人李声晓根据赌博庄家“文某”（未查获）的指使，租用赤坎区御景名城4栋1205房，在该房内建立以使用QQ群推广“浩博”赌博网站(网址:××),并成立为该赌博网站发展会员业务的工作室，“文某”根据李声晓每月发展会员的业绩发放工资给李声晓。随后，李声晓经“文某”同意后先后招募被告人陆永铭、刘永乾、李婷推广“浩博”赌博网站，并为该赌博网站发展会员，李声晓在陆永铭、刘永乾、李婷等三人加入后，负责管理该三人，李声晓、陆永铭、刘永乾、李婷等四人的工资及日常开销由“文某”每月转账到李声晓所使用的银行卡上，再由李声晓按照“文某”计算好的工资数额分别转账到陆永铭、刘永乾、李婷等三人所使用的银行卡上。2016年8月，“文哥”叫李声晓将该工作室从赤坎区御景名城4栋1205房搬到赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房，继续进行推广赌博网站和为赌博网站发展会员的活动。2017年3月3日，公安干警在赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房内，将正在推广赌博网站和为赌博网站发展会员的陆永铭、李声晓、刘永乾、李婷等四人抓获，现场扣押陆永铭、李声晓、刘永乾、李婷等四人开设赌场所使用的电脑、手机、银行卡等。
被告人李声晓从2015年6月至2017年3月期间获得的报酬为565789元人民币，被告人刘永乾从2015年11月至2017年3月期间获得的报酬为54706元人民币，被告人李婷从2016年3月至2017年3月期间获得的报酬为52753元人民币，被告人陆永铭从2015年11月至2017年3月期间获得的报酬为24550元人民币。
另查明：被告人李声晓于2018年2月14日向本院退缴非法所得20万元人民币。
以上事实，有经庭审质证的以下证据证明：
（一）书证物证
1、到案经过、归案情况说明。证明：2017年3月3日20时许，公安机关在侦查林华有被抢劫一案中，发现该案的一名犯罪嫌疑人陆永铭在赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房内，和李声晓、李婷、刘永乾等三人涉嫌利用计算机网络开设赌场。公安机关依法将陆永铭、李声晓、李婷、刘永乾传唤到公安机关接受调查，并于当日对该案立案侦查。
2、户籍信息、无犯罪记录证明。证明：被告人陆永铭出生于1992年6月27日；李声晓出生于1991年7月24日出生；刘永乾出生于1995年8月25日出生；李婷出生于1995年7月11日，以上被告人在作案时均已达刑事责任年龄，均无犯罪前科。
3、搜查证、搜查笔录。证明：公安机关依法对于湛江市赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房进行搜查，扣押了李声晓旧的白色机箱外壳的组装台式电脑主机一台（有aigo商标）、旧的黑白色机箱外壳的组装台式电脑主机一台（有XTREMEGAMING商标）、旧的黑色机箱外壳的组装台式电脑主机四台（分别有ViewSonic、传奇、迅雷的商标）、旧的黑色液晶电脑显示器十一台（分别为ViewSonic牌VX2209型、VX2209S型）、旧的SONY牌灰色背板一台、招行银行借记卡两张（卡号62×××58、62×××59）、黑色iphone7plus手机一台（串号359176070584128）、白色雷某萨斯NX200t牌JTJBARBZ型SUV小汽车一部（车牌GSX500），被告人李声晓对上述被扣押物品进行了签名确认；扣押了刘永乾的黑色iphone7plus手机一部（串号35×××46）、中国邮政储蓄银行卡一张（卡号62×××79），被告人刘永乾对上述被扣押物品进行了签名确认；扣押了李婷白色OPPOR9S手机一部（双串号：864080032382415、86×××07）、中国光大银行卡一张（卡号：62×××68），被告人李婷对上述被扣押物品进行了签名确认；扣押了陆永铭银白色iphone7plus手机一部（串号35×××89）、中国建设银行卡一张（卡号：62×××54），被告人陆永铭对上述被扣押物品进行了签名确认。
4、发还清单。证明：被扣押的白色雷某萨斯NX200t牌JTJBARBZ型SUV小汽车已发还给李声晓。
5、房屋租赁合同。证明：2016年8月6日李声晓租下黄德才位于湛江市赤坎区金沙湾万象首府2栋1106房，租期2年。黄某对其提供的房屋租赁合同进行了签名确认。
6、汽车购买合同、发票、汽车抵押贷款合同。证明：白色雷某萨斯NX200tAGZ15L-AWTLTC3轻型客车的购买人为李声晓，购买时间为2016年9月19日，贷款金额182500元，李声晓对上述材料进行了签名确认。
7、协助查询财产通知书、接受证据材料清单、银行开户及明细。证明：证明刘永乾的卡号为62×××77的中国邮政储蓄银行卡、卡号为62×××58招商银行卡的开户资料及开户至今的流水账；李婷卡号为62×××68的中国光大银行卡的开户资料及开户至今的流水账；陆永铭的卡号为62×××54的中国建设银行卡的开户资料及开户至今的流水账；李声晓的卡号为62×××59的招商银行卡的开户资料及开户至今的流水账。
8、调取证据通知书、调取证据清单、通信详单。证明：手机号码为158××××1270、130××××2903、133××××2122、134××××8612、150××××8032从2017年1月4日至2017年3月4日的通话记录及开户信息。
9、李声晓手机截图照片。证明：李声晓与“文某”在skype的聊天内容、浩博官方群的聊天内容，李声晓对以上截图进行了签名确认。
10、刘永乾手机截图照片。证明：刘永乾用其QQ登录的浩博官方⑤群、588活动群中的聊天记录。
11、李婷手机截图照片。证明：李婷用其QQ登录588活动群的聊天记录。
12、陆永铭手机截图照片。证明：陆永铭用其QQ登录588活动群的聊天记录。
13、赌博网站照片。证明：本案被告人推广宣传赌博网络使用的广告词，李声晓、刘永乾、李婷及陆永铭对上述照片截图进行了签名确认。
14、现场检测报告。证明：陆永铭的尿液成分经现场检测，结果甲基安非他明呈阴性、吗啡呈阴性、氯胺酮呈阳性。
15、行政处罚材料。证明：陆永铭因吸毒被行政拘留五日。
16、电子勘查数据。证明：李声晓、陆某、李婷、陆永铭使用计算机为赌博网站进行广告推广、发展会员。李声晓与“文某”的使用skype为赌博网站进行广告推广、发展会员而进行工作交流。
17、汇款凭证、案款收据，证明2018年2月14日，李声晓向本院案款账户转账人民币20万元。
（二）证人证言。
1、黄某的证言。主要内容：湛江市赤坎区万象金沙湾首府2栋1106房是我名下的房产。我是在2016年7月将这套房产委托中介公司世华地产放盘出租的。后来，中介公司通知我说有一年轻男子想来看房，从那位年轻男子口中我得知他想与另外三个人合租此处开网店，于是我同意将房子租给他们并且为他购买了日用品。2016年8月6日，我委托我表妹严云丽和这个男子签订《房屋租赁合同》，我们双方约定这套房子租赁期从2016年8月22日至2018年8月21日，租金采用三个月付款一次的方式。我看到租赁合同的姓名及身份证才知道这个年轻人叫李声晓。因为我是香港人，要常回香港，所以这套房子的租金及一切费用都是严云丽负责。我基本上每个月都到这间房子看看李声晓干什么，我见过他3-4次，当时我看见他在这间房子摆了几台电脑，并且有一些快递用的箱子，再加上他说他开网店，所以我就一直认为他租我的房子用于开网店。租金是通过银行转账收取的。在我的代表和李声晓签订合同后，李声晓通过银行转账4万元进入我在中国工商银行湛江市分行第二支行开户的账号20×××33的银行卡。这4万含16000元及一个季度的租金24000元，之后的水电费也是打入这张卡，物业管理费有时他打入我的银行卡，有时他直接到物业管理费处直接交。我不知道李声晓利用我这套房子做非法的活动，也不清楚李声晓转账给我用的银行卡号及开户人。
黄某从混杂照片中辨认出李声晓,并对案发现场湛江市赤坎区万象金沙湾首府2栋1106房进行了签名确认。
2、李某的证言。主要内容：2016年6月初，我儿子李声晓跟我说他看中一部雷某萨斯牌小汽车，落地要42万元左右，问我有没有钱。我身上有生意上还没有付给朋友的货款10万元，就拿给他用了。到了7月份，我做生意手头上有一笔6万元货款不需要马上支付给货主，于是我又让李声晓上珠海找我拿钱。又过了一个月，李声晓跟我说他买小汽车交首付还差几万元，当时我手头有一笔7万元的货款还没有跟朋友结清，就让李声晓来珠海找我拿钱。2016年8月21日，李声晓到珠海之后，我又将这7万元给了李声晓。这三次我都是给现金给李声晓。当时我跟李声晓声明，我一共给他的23万元，都是我做生意时欠朋友的货款，需要他偿还的，所以当时李声晓就给我写了一张借条，承诺三年内将这笔钱还我。到了2016年9月中旬，李声晓跟我说，他用我借给他的23万元加上贷款18万元，买了一部白色的雷某萨斯SUV型小汽车。
李某对其提供的借条进行了签名确认。
（三）、被告人的供述及辨认笔录。
1、李声晓的供述。主要内容：我是2015年的6-7月份通过QQ认识了我的老板文某，经过交流，我同意作为他的代理人帮他拉客在“浩博”赌博网站充值赌博，底薪是3000元每个月，每个月我能拉到20个客人以上在“浩博”赌博网站注册充值的话，底薪会升到4000元一个月，而且每拉到一个客人我会有50元的提成。我每个月的工资及提成都是文某通过银行卡转账入我的招商银行卡（卡号62×××59）内。
2015年7月底之后，文某让我找人一起干。我先租了御景名城4栋1205房，并找了我朋友陆永铭和我一起干。当时文某出资给我租房以及买电脑设备，我用文某给的3万元购买了座椅、电脑等办公物品（包括6套台式电脑主机及12台显示器）。到了2015年10月，刘永乾加入其中。2016年5月，李婷也参与到该工作中。每次我找到新人时，都要将新人的情况告诉老板，老板同意新人来做后，我才能让新人在我租的房间内上班，并且新来的人的工资和提成是由老板定的。每个月老板算好我们的工资和提成后，就把钱打到我的银行卡上，我再按照老板计算好的工资发给他们。他们三人的薪金和提成结算方法与我之前的一样。初期，老板让我管理这3个人，我有时自己也拉客，老板每个月发给我8000-2万元的工资。2016年8月份，文某让我重新找间房子租下来，我就通过中介租了湛江市赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房，然后我们就从御景名城4栋1205房搬到该处。也是从2016年8月份开始，我就不在QQ上拉客，而是专注管理这3个人，老板从这个月开始每月给我5万元的工资，另外给我3万元作为我下属3人的工资及其他运营开支。
最早文某通过QQ将拉客用的广告语发给我，教我在租到的或者购买到的QQ群（全部是六合彩交流群）里面发广告，如：前往“haobo588.com”平台注册的首存玩家，第一次充值成功的用户，奖励110元，百分百到账！六合特码赔率为（1:48.98元）全网最高赔率，返水率高达12%，电脑用户登录haobo588.com，手机用户登录m.haobo588.com，等等广告语。感兴趣的客人会私聊我，或者直接在群中咨询充值的方法。我将方法教给客人后，客人就会在我提供的链接网址注册登录，客人存钱在网络平台上之后，就当我成功拉到一个客人。我在广告提供的链接是haobo588.com及××，点进去之后，网页会自动转接到http//www.haobo588.com/CEPFrontface/contentThree/cash.capitalManager.stockArrivesMain.do?selectFlag=3。该网站的链接是我的老板提供的，只要我们拉客在这两个位置的充值页面注册充值了，就算是我们老板的客人。“浩博”赌博网站上有海南七星彩、香港六合彩、时时彩、世界各地的足球的赌博等多种赌博方式。不同的赌法就有不同的赔率。我们只推广香港六合彩这一种赌博方式。老板按照我们所拉的客人的投注额的千分之三收取佣金的，他再发工资给我们下面的人。我们这组人每个月吸引新增的客人大概100-200个，我们大约一共吸引了2千多客人在“浩博”赌博网站注册充值。我们这组人拉到的客人玩时时彩比较多，还有用“北京赛车”的比赛结果作为赌注的赌博游戏，我不是很懂，也无法解释。我经常使用的QQ号为32×××07，密码：xiao62435122或li62435122（具体是哪个我忘记了），昵称“小喔”。
我不清楚我的老板的真实情况，我见过他一次，平时我们是通过Skype手机APP聊天软件联系的。我的Skype手机APP聊天软件用户名是328×××＠ｑｑ.ｃｏｍ，昵称“老师”；他的用户名是live:3c3dd83f80410b47，昵称“皇梦迪”。经我核算，至案发时，我一共从老板文某处领取了565789元的工资。
购买白色雷某萨斯小汽车时我向我父亲李某借了23万元用于车的首付，不是用我的非法收入买的。
李声晓从混杂照片中辨认出刘永乾、李婷、陆永铭。
2、刘永乾的供述。主要内容：2015年11月底，我表哥李声晓打电话联系我到他声称的公司帮忙做工。于是我来到赤坎区御景名城4栋1205房（即公司位置）后见到李声晓和陆永铭在公司里。李声晓之后打开了“浩博”（××）教了我工作流程和规则，并给了我一个QQ号（昵称：谷咕，QQ号码忘记了）。而且这个QQ号已经加入了一个QQ群（“浩博”交流群）。当我在群中通过和客户聊天慢慢熟悉工作流程后，李声晓和我说了每月有3000元保底工资，而且如果我每拉到一个客人在“浩博”赌博网站注册赌博，就算完成一个指标并且提成50元。但是每月要拉到的客户数超过20个，才可以拿到提成。如果客户投注金额较大，例如超过50万元的，就给我400元奖金；超过100万元就给800元。我的主要收入就是保底工资和每个月的提成。李声晓规定每个月的上班时间数为每月的1号到每月的最后一天，而我第一个月只上了几天班，因此我第一个月只拿了1100元工资。到了后来我熟练后，平均每月可以拿到4、5千元的工资和提成，最多一次拿到6700多元。2017年1月份和2月份李声晓没有发工资给我。这些钱我都用于日常消费，现在已经花完了。我没有算过李声晓发给我的工资总额，需要用我的邮政储蓄卡到银行打流水查证。我在李声晓“公司”一开始是每天10时到22时上一个班，后来又改为两个班，早班是每天9时到22时，晚班是每天13时到24时。我每天主要工作就是登陆QQ（昵称：谷咕）在“浩博”交流群和“588活动群”与人聊天并介绍他们到“浩博”（××）注册投注。从2015年11月份我到公司后，李声晓每个月支付给我工资都是用他自己的招商银行卡在网上银行直接转账到我的邮政储蓄卡（卡号：62×××79）。到了大约2016年5月份，李声晓让我以自己的身份证到中国招商银行湛江分行办一张银行卡（卡号：62×××58），银行卡办好后我直接交给李声晓。之后李声晓就一直使用这张招商银行卡，包括他把工资转账到我的邮政储蓄卡时也是使用这张卡。我不清楚李声晓是使用这张银行卡的具体情况。李声晓是在2016年8月份从赤坎区御景名城4栋1205房把“公司”搬到金沙湾万象广场2栋1106房的，也就在这个时候李声晓给我涨了1000元的工资和提成。我吃住均在“公司”中解决。李婷大约在2016年4或5月份到李声晓的“公司”上班的。在我到李声晓“公司”上班前，陆永铭已经在李声晓“公司”上班。当时我们还在御景名城4栋1205房上班。在我们搬“公司”的期间李婷和陆永铭没有离职直到和我一起被公安机关查获。我被公安机关扣押了一部苹果7PLUS型黑色手机和一张中国邮政储蓄银行卡。
我只知道李声晓平常上班主要是管理我、陆永铭、李婷三人，还负责给我们发工资。陆永铭与李婷二人主要工作也是拉客户到“浩博”网站（××）上注册赌博。在我的中国邮政储蓄银行卡（62×××79）的交易流水中2015年12月14日的流水1900是我2015年11月份的工资；2016年1月13日的流水3000是我2015年12月份的工资；2016年2月4日的流水3000元是我2016年1月份的工资；2016年3月8日的流水3000元是我2016年2月份的工资；2016年4月19日的流水3000元是我2016年3月份的工资；2016年5月12日的流水3000元是我2016年4月份的工资；2016年6月11日的流水3000元是我2016年5月份的工资；2016年7月15日的流水3000元是我2016年6月份的工资；2016年8月11日的流水4450元是我2016年7月份的工资（含提成）；2016年9月6日的流水5550元是我2016年8月份的工资（含提成）；2016年10月11日的流水5500元是我2016年9月份的工资（含提成）；2016年11月14日的流水6000元是我2016年10月份的工资（含提成）；2016年12月13日的流水5700元是我2016年11月份的工资（含提成）；2017年1月20日的流水15606元，其中11000元是李声晓之前借我的钱，剩下的4606元是我2016年12月份的工资（含提成）。上述的工资都是李声晓通过网银转给我的。我一共从李声晓处拿到了54706元工资，这些工资我全花掉了。
我所使用的“浩博”赌博网站的网址是××和××，手机登陆网址是××。我的登陆账号是liu136417002，密码是aa123123123。我使用的电脑桌面上有一个文件夹，里面有一个名为“记事本4”记载着我推广宣传赌博网站时使用的广告词的文件。我每个月都会做一次我所拉的客户进行记录，整理成一个表格文件，然后发给李声晓，发完后我就在电脑上删除了，我的电脑没有保存，被公安机关抓获时，我没有整理当月的会员记录。我没有见过李声晓的老板“文某”，也没有“文某”的联系方式。我已经在民警在我使用的电脑中提取的“浩博”赌博网站的登陆界面以及推广宣传标语的照片签名确认，这就是我开设赌场时一直使用的“浩博”赌博网站的登陆界面以及推广宣传标语。
3、李婷的供述。主要内容：2015年10月份，我在家待业，同村的李声晓问我是否想去他公司上班。在2016年3月中旬我接受了李声晓的邀请去到他的公司，也就是赤坎区御景名城4栋1205房上班。上班的第一天，李声晓和我约定一个月工资3000元，拉到一个客人在“浩博”赌博网站注册赌博，就算完成一个指标并且提成50元。但是每月要拉到的客户数超过20个，才可以拿到提成。我熟悉工作流程后，李声晓给了我两个QQ号（昵称为“静静”及“七朵”），我用这两个号在“588活动群”与人聊天，拉客户到“浩博”网站（××）上注册赌博。后来在2016年10月份，李声晓把我们的保底工资提高到4000元。我们上班时间分两个班，早班是9时至22时，晚班是13时至24时。因李声晓是我和刘永乾、陆永铭三人的老板，所有只有我们三人参与换班。陆永铭是固定上晚班，我和刘永乾就一个星期轮流一次上早、晚班。我和刘永乾、陆永铭的工作是拉客户来“浩博”网站注册，然后客户利用“六合彩”进行赌博。我们所拉到的客人投注越多，李声晓获利越多。如果客户投注金额较大，例如超过50万元的，就给我400元奖金；超过100万元就给800元。我和陆永铭、刘永乾等人每拉到一个客户就会把相关资料录入一个表格文件，我每月会发一次表格给李声晓，之后会将表格文件删除。我没有见过李声晓的老板“文某”，也没有他的联系方式。
李声晓平常上班主要是管理我、陆永铭、刘永乾三人，还负责给我们发工资。李声晓后来都是用刘永乾新开的银行卡给我发工资，通过网上银行转到我的中国光大银行卡（账号：62×××68），经我核算，我一共从李声晓处领取了52753元的工资。
李婷从混杂照片中辨认出李声晓、刘永乾、陆永铭。
4、陆永铭的供述。主要内容：2015年11月份，我在参加朋友聚会时认识了李声晓，因我没有工作，李声晓就说让我跟着他做工。后来李声晓就带我到他位于御景名城4栋1205房的公司，李声晓用电脑登陆一个叫“浩博”的网站（××），并教我怎么拉客户在“浩博”网站上注册赌博。李声晓还给了我一个“QQ”号（昵称“舞神”）并教我如何在“588活动群”里面跟人聊天，推广haobo588.com和××这两个网址，借机拉客户到“浩博”网站注册赌博。找到客户之后，我会将客户的相关信息制作成表格发送给李声晓，发送之后就会删除表格了。一开始李声晓每月给我发3000元工资，如果我每月能拉到20个以上的客户注册赌博，李声晓还会另外按每个客户50元给我提成，若不到20个，则没有提成。2016年8月份的时候李声晓把公司搬到了万象金沙湾广场2栋1106房，我的工资也是在这个时候每月底薪有4000元。
李声晓一开始给我发工资不知道用谁的卡，刘永乾来之后，李声晓就叫刘永乾开了一张新卡，后来李声晓就用刘永乾新开的银行卡给我发工资，通过网银转到我的中国建设银行卡（卡号：62×××54），经我核算，我一共从李声晓处领取到24550元的工资。我见过李声晓的老板文某两次，但是没有他的联系方式。
（四）、现场勘验笔录及照片。证明案发现场湛江市赤坎区观海北路万象金沙湾广场2栋1106房的具体情况，被告人李声晓、陆永铭、林某3、刘永乾对案发现场截图进行了签名确认。
二、2016年11月27日凌晨，被告人陆永铭与林某2（另案起诉）、姚某（已不起诉）三人分别骑两辆电动车在赤坎区北桥路北桥市场附近闲逛，当他们三人看到被害人林某1骑电动车经过时，因林某2怀疑林某1曾向公安机关举报过其吸毒的违法行为，林某2、姚某、陆永铭三人即商量报复殴打林某1。当日凌晨2时许，林航宇、陆永铭、姚靖伟三人在赤坎区北云路2号市委宿舍门口附近追上林某1，三人先是用拳脚殴打林某1，接着林某2又从姚某骑的电动车上拿到一把U型车锁，手持U型车锁对林某1进行殴打，之后，姚某骑电动车撞击林某1的腿部。林某2、陆永铭、姚某三人将林某1打倒在地后，此时,姚某离开现场回到其停放电动车处拿香烟，林某2、陆永铭则继续在现场，林某2就威逼林某1交出身上所带的现金，林某1因担心再次被殴打，就被迫交出自己装有70元人民币的钱包给林某2，抢劫得手后，三人就骑电动车离开现场，于当晚将抢劫的70元人民币用于吃宵夜、买烟等花掉了。
以上事实，有经庭审质证的以下证据证明：
（一）不起诉决定书。证明：湛江市赤坎区人民检察院于2017年9月22日以事实不清、证据不足为由对人姚某作出不起诉决定，具体理由为：在案证据不能证实林某2、陆永铭、姚某三人在事前及事中有共谋对林某1实施抢劫的故意；根据林某2、陆永铭、姚某的供述以及被害人林某1的证言无法证实姚某有参与抢劫的行为。
（二）附条件不起诉决定书。证明：湛江市赤坎区人民检察院于2017年7月5日对林某2作出附条件不起诉的决定，具体理由为：林某2是未成年人，可能判处有期徒刑一年以下刑罚，符合起诉条件，但有悔罪表现，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十一条第一款的规定，决定对林某2附条件不起诉。
（三）被害人林某1的陈述、报案材料及辨认笔录。主要内容：2016年11月27日2时许，我骑着电动车从北桥路到赤坎九二一路中间路段。当我骑车转弯进入万家宾馆时，有三名男子也骑着电动车在与我对望。后我从九二一路往湛江市赤坎区北云路回家的路上，我停车在赤坎区北云路市委宿舍门口回复微信信息。几分钟后，我看到之前在赤坎区九二一路一直看着我的三名男子分别骑着两辆电动车停在我后面，他们三人中有两名男子骑着一辆白色电动车，第三名男子骑着一辆黑色的电动车。具体是谁骑着哪一辆电动车以及是什么牌子的电动车、是否有车牌我不清楚。我听到有个男子问了一句“是不是他？”，另一男子就答“就是他”。于是他们三人就往我冲了上来，我很害怕就立刻下车逃跑。跑了不到几米远，他们三人就追上了我并用拳头和脚对我进行殴打。刚开始的时候我反抗了，他们三人中较胖的男子和中等身材的男子抓住我的手，接着他们三人中身材较瘦的男子在他们的电动车上拿了一把U型铁锁（铁锁并没有遗留在现场）冲上来砸向我的身体，我怕被砸伤头部就用手护住。我就这样被他们三人殴打，在我被打伤倒在地上时，他们还一直用脚踢我。身材微胖的男子还回去骑着我的黑色驰力牌电动车来撞我的身体脚部。在殴打过程中，我听到那个身材偏瘦的男子叫另外两名男子“大力打就行了，有什么事我再负责”。之后他们三人中的一个男子（我被打倒在地，无法看清是谁）就叫我将身上的钱拿出来，我害怕他们继续打我就从裤子的后袋中拿出钱包给那个身材偏瘦的男子。他们三人拿了我的钱包后就骑着两辆电动车往北桥市场的方向逃跑了。我钱包里面有我本人的驾驶证、现金70元左右、本人的身份证原件和四张银行卡（具体卡号我忘记了）然后我就慢慢起来骑着我的电动车回家了。
我不认识抢劫我的三名男子，也没有与他人存在债务纠纷及矛盾，我只能辨认出那个身材偏瘦的男子。我在去年10月份左右向赤坎公安分局寸金派出所举报了一个叫“威”（该人真名我不知道）的男子吸毒。他吸毒的事情我是听别人说的。对于他吸毒的事情我现在忘记了，我不清楚他在被我举报后有没有被公安机关抓获或处罚。
第二次陈述，不同之处：我被殴打过程中，身材偏瘦的男子叫我将身上的钱全部拿出来，我因害怕被殴打所以从身上拿出钱包给了那个身材偏瘦的男子。
林某1从混杂照片中辨认出林某2就是殴打其的身材较瘦的男子，并对其伤情照片进行了签名确认。
（四）同案人的供述及辨认笔录。
1、林某2的供述及辨认笔录。主要内容：2016年11月27日凌晨2时许，我和陆永铭、姚某在赤坎区九二一路骑着电动车闲逛。陆永铭骑着他的白色电动车搭着我，姚某骑着他的黑色电动车。我们经过北桥市场的时候，林某1（我称他“阿某”）骑着一部电动车从我们身边经过，我并没有注意。姚某就和我说“刚才过去的那个人不就是上次报警抓你的阿某吗？”（我认识林某1，之前和他有私人恩怨）。我确认是林某1后，姚某询问我是否打林某1。我同意后就和陆永铭、姚某骑着电动车跟着林某1，直到林某1在北云路市委宿舍门口附近停车。于是我们三人就下车冲向林某1，林某1回头看到我们冲上来，就下车跑，我和陆永铭、姚某三人追着林某1不到几米处，姚某冲在前面追上了林某1，并想抓住林某1，结果他们两人都摔倒在地，之后我就和陆永铭从电动车跑下来冲向林某1打了他几拳，姚某起来后也和我们一起殴打林某1，林某1还手打我，之后姚某也从地上爬起来拳打林某1。我跑到姚某电动车旁，拿起他电动车上的U型车锁往林某1的手臂和后背上分别打了一下（当时林某1的手臂被姚某抓住），林某1就倒在了地上，我们三人还继续对林某1拳打脚踢。姚某还跑过去开林某1的电动车撞向倒在地上的林某1。此时我看到林某1钱包掉在地上，我就把他的钱包捡起来，问林某1有多少钱在钱包里。林某1说“50元”，但我打开钱包一看有70元（我记得有一张50元、一张20元）。我就拿走这70元，钱包里的其他物品我没有留意，拿完钱后我把钱包扔在地上，当时陆永铭、姚某两人也在场看到，他们没有阻止我。之后我就和陆永铭、姚某三人骑着电动车离开。后来经陆永铭提议，我们就到陈屋港村的一家档口吃宵夜，花了60多元，然后将剩下的钱买烟我们就各自回家了。在这些消费过程中，陆永铭和姚某都知道我是用在林某1身上抢到的70元结单的。
在去年6、7月份（具体时间记不清了）的一天晚上20时许，我陪朋友黎威到赤坎区爱群超市找林某1购买毒品K粉，但是我们到了后没有看到林某1。之后我们就被寸金派出所的民警抓获并罚了3000元，当时被抓获的时候林某1不在场。因此我当时怀疑是林某1报警抓了我们。我把这件事告诉了陆永铭和姚某。也因为这件事我才把林某1钱包里的70元钱抢走用来抵扣罚款，以及和陆永铭、姚某三人殴打林某1。陆永铭不认识林某1，姚某认识林某1，因为之前姚某也和我一起陪着黎威找过林某1购买过K粉。
林某2从混杂照片中辨认出陆永铭、并对林某1的照片签名确认。
2、姚某的供述和辨认笔录。主要内容：2016年11月份的一天凌晨1、2点左右，我和另外两个朋友陆永铭、林某2在赤坎区北桥路骑着电动车兜风。陆永铭骑着他的白色电动车搭着林某2，我自己骑着一辆黑色电动车。我们三人骑车来到九二一路的时候，突然见到林某1（我认识他，称他“猪肉友”）骑着一辆黑色电动车从我们身旁经过，我说“那个好像是猪肉友？”林某2说“不是”，我又说“我不清楚是不是他，好像是吧”（因为天很黑，我无法确定）。之后我们三人沿着赤坎区北桥路从北桥市场一直往前走。当我们经过北桥市场停在宜好便利店买烟抽完后就往市委方向行驶回家，此时林某1骑着一部电动车从我们身边经过，我就和林某2、陆永铭说“刚才过去的那个人不就是猪肉友吗？（因林某2曾提过林某1报过警抓过他，我知道他和林某1有过节，但具体是什么事情就不知道了）。他们两人听完后就开车追林某1，我也跟在他们后面。我们一直追着林某1来到市委宿舍门口附近，发现他停在此处背对着我们拿着手机在玩。我们确定是林某1后，就下车冲向林某1。林某1回头看到我们冲上来，就下车跑，我和陆永铭、姚某三人在不到几米处就追上了林某1。我用手抓住林某1的衣服，林某1还手打我。于是我和林某2、陆永铭等三人就用拳头和脚对林某1进行殴打。林某2又从我的电动车上拿了一把锁电动车的U型铁锁冲了过来。当时我抓住林某1，林某2就用该铁锁砸向了林某1后背。之后林某1被我们三人打倒在地。我当时很冲动，跑回去骑着林某1的电动车（当时林某1电动车上还插着钥匙）撞了他身体的腿部。因为林某1电动车过重，我撞完后没有力气将车往后拉回。接着我从林某1电动车上下来，回到我的电动车找烟。后我们三人骑着电动车离开了现场。回去的路上，陆永铭提议去吃宵夜，我问哪里有钱吃宵夜？陆永铭和林某2在吃宵夜的时候告诉我说，他们在林某1身上拿了70元。
我不知道陆永铭和林宇航从林某1身上抢了70元的事情，我也没有看到林某2扔掉什么，当时我不在场。我们三人没有商量过抢林某1的钱。
姚某从混杂照片中辨认出陆永铭、林某2，并对林某1的照片进行签名确认。
（五）被告人陆永铭的供述及辨认笔录。主要内容：我2016年11月27日01时许，我开着一辆白色电动车搭着我朋友林某2，我朋友姚靖骑着一辆黑色电动车经过湛江市赤坎区九二一路路段时，我听到姚某、林某2两人在说“是他，是他”。当时我喝了酒就没听清楚他们具体说什么内容。我看到有个男人骑着一辆黑色电动车进万家宾馆的小巷里，那名男子回头看了看我们，我们也没有理会。那名男子骑着电动车从九二一路往赤坎寸金桥方向走，我和姚某、林某2三人分别骑着两辆电动车从九二一路往赤坎北桥路方向行驶。当我们三人又经过北桥市场附近时，那名男子骑车经过我们的身旁。林某2对姚某说“是他了”，我不知道是谁，就搭着林某2追该男子，姚某自己骑着车也跟了上来。我们一直追到北云路市委宿舍门口时，看到那名男子停下电动车背对着我们，我们停了车就去追那名男子。那名男子回头看到有人冲他去就下车往前面跑。大概跑了几米远，姚某想去抓住那名男子，结果和那名男子都摔倒了。那名男子站起来之后，我们几人就用拳头打那名男子。接着林某2跑回姚某的电动车里拿了一把锁电动车的U型锁冲上来砸向那名男子（具体砸到什么部位我就忘记了，U型锁后来被林某2放回姚某的电动车上）。我们将那名男子打倒在地后还用脚踢他，接着姚某回头骑着电动车撞向那名男子的腿部，那名男子就不还手了。之后林某2对那名男子说“拿钱包出来”，那名男子躺在地上从裤袋中拿出一个钱包递给林某2。林某2就将钱包里的钱拿出来放在自己身上，我看到只有70元，林某2也说“只有70元钱而已”。林某2抢那名男子的钱时我和姚某就在旁边，我觉得应该不关我的事，我就没有阻止，姚某也没有去阻止，之后钱包就被林某2扔到市委宿舍门口对面路去了。我们在殴打那名男子前以及过程中均没有商量抢那名男子的钱。后来我们骑着电动车离开现场，我提议拿这笔钱去吃宵夜，于是我们去买水和吃宵夜，还有剩下的钱给林某2拿走了。
2017年6月30日第八次供述，不同内容：我不记得林某2抢林某1的时候姚某在什么位置以及具体在做什么了。
陆永铭从混杂照片中辨认出林某2、姚某，并对林某1的照片进行了签名确认。
（六）现场监控视频。证明：案发时的具体情况。
（七）现场勘验笔录及现场照片。证明：案发现场湛江市赤坎区北云路2号市委宿舍门口的具体情况，林某4、林某2、姚某、陆永铭对案发现场照片进行了签名确认。
本院认为
本院认为：被告人李声晓、刘永乾、李婷、陆永铭明知他人开设赌博网站，而帮助赌博网站投放广告、发展会员，从中收取报酬，四名被告人的行为均构成开设赌场罪；其中李声晓获得报酬565789元，属情节严重；刘永乾获得报酬54706元；李婷获得报酬52753元；陆永铭获得报酬24500元。在开设赌场的共同犯罪中：被告人李声晓受“文某”安排而雇佣人员、租赁窝点、购买器材，帮助赌博网站投放广告、发展会员，在整个开设赌场的网络犯罪链条中起次要作用，属于从犯；被告人刘永乾、李婷、陆永铭受李声晓雇佣而帮助赌博网站投放广告、发展会员，在整个开设赌场的网络犯罪中链条中起辅助作用，亦属于从犯；对于从犯，依法应从轻或者减轻处罚，但应就各被告人的犯罪作用大小、获利多少分别酌定从宽幅度。
被告人陆永铭伙同他人殴打被害人后，趁机劫取被害人财物70元，其行为构成抢劫罪。在共同抢劫犯罪中，被告人陆永铭未直接动手劫取财物，但从旁协助并参与赃款使用，起辅助作用，属从犯，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人陆永铭一人犯数罪，依法应数罪并罚。
被告人李声晓、刘永乾、李婷、陆永铭在归案后能如实供述自己的犯罪行为，依法可以从轻处罚。被告人李声晓向本院退缴非法所得人民币20万元，具有退赃情节，可以酌情从轻处罚。被告人李声晓、刘永乾、李婷的犯罪情节较轻，具有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合适用缓刑的条件，本院决定对其宣告缓刑。被告人陆永铭一人犯数罪，具有一定的社会危害性，不宜对其宣告缓刑。本院根据各被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节、对社会的危害程度以及犯罪后的悔罪表现，综合考虑决定刑罚。依照《中华人民共和国刑法》三百零三条第二款、第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十二条、第七十三条，判决如下：
裁判结果
一、被告人李声晓犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币三万。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴清。）
二、被告人陆永铭犯开设赌场罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币五千元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元；决定执行有期徒刑十一个月，并处罚金人民币七千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月3日起至2018年2月2日。罚金于本判决生效后一个月内缴清。)
三、被告人刘永乾犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴清。）
四、被告人李婷犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴清。）
五、本院暂扣被告人李声晓退缴的违法所得人民币20万元，公安机关扣押的犯罪物品台式电脑主机六台、液晶显示器十二台、银行卡五张、手机四部，依法予以没收。继续追缴被告人李声晓的违法所得人民币365789元，被告人刘永乾的违法所得人民币54706元，被告人李婷的违法所得人民币52753元，被告人陆永铭的违法所得人民币24550元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湛江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判人员
审判长黄勤
审判员黄深源
人民陪审员欧小珩
裁判日期
二一八年三月十四日
书记员
书记员何俊杰
