文书正文
当事人信息
原公诉机关海南省儋州市人民检察院。
上诉人（原审被告人）冼洁富，绰号阿浪，男，1994年9月14日出生，汉族，小学文化程度，户籍所在地儋州市，住儋州市。因本案于2017年4月13日被刑事拘留，2017年5月18日被逮捕。现羁押于儋州市第一看守所。
原审被告人余良，曾用名余水金，绰号阿乐，男，1993年8月15日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地儋州市，住儋州市。因本案于2017年4月13日被刑事拘留，2017年5月18日被逮捕。现羁押于儋州市第一看守所。
审理经过
儋州市人民法院审理儋州市人民检察院指控冼洁富、余良犯诈骗罪一案，于2017年12月4日作出（2017）琼9003刑初561号刑事判决。冼洁富不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，证据确实充分，决定不开庭进行审理。本案现已审理终结。
一审法院查明
原判认定，自2016年9月开始至被抓获，冼洁富伙同邱永贵、“阿宝”、“电信哥”、“老三”（后四人均另案处理）等人，在儋州市××镇出租屋内，通过在百度等互联网站上发布虚假网上刷单被骗维权信息，并留下虚假支付宝客服QQ号码（号码为95188217、951887770），对他人实施诈骗，余良从2017年1月加入该犯罪团伙至3月。被害人看到虚假信息后，通过QQ联系冼洁富，冼洁富便冒充支付宝客服人员，谎称可以帮被害人追回网上刷单被骗款，骗被害人通过支付宝转款给自己，后冼洁富通知余良取款，所得款项老板“电信哥”分得50%，冼洁富分得30%，余良分得20%。
1.2016年9月2日，被害人廖某因网上刷单被骗，在百度网上搜索到冼洁富等人发布的虚假网上刷单被骗维权信息后，通过QQ（号码525065744）联系冼洁富（QQ号码951887770），冼洁富便冒充支付宝客服人员，谎称可以帮廖某追回网上刷单被骗款，骗廖某通过支付宝（账号×××）转款共5128元。
2.2016年10月16日，被害人袁某（女，1999年6月28日出生）因网上刷单被骗，在百度网上搜索到冼洁富等人发布的虚假网上刷单被骗维权信息后，通过QQ（号码2414892851）联系冼洁富（QQ号码951887770），冼洁富便冒充支付宝客服人员，谎称可以帮袁某追回网上刷单被骗款，骗袁某通过支付宝（账号×××）转款3000元。
3.2016年12月6日，被害人李某（女，2000年8月28日出生）因网上刷单被骗，在百度网上搜索到冼洁富等人发布的虚假网上刷单被骗维权信息后，通过QQ联系冼洁富（QQ号码951887770），冼洁富便冒充支付宝客服人员，谎称可以帮李某追回网上刷单被骗款，骗李某通过支付宝（账号×××）转款共7000元。
4.2017年3月26日，被害人彭某因网上刷单被骗，在百度网上搜索到冼洁富等人发布的虚假网上刷单被骗维权信息后，通过QQ（号码1150639827）联系冼洁富（QQ号码95188217），冼洁富便冒充支付宝客服人员，谎称可以帮彭某追回网上刷单被骗款，骗彭某通过支付宝（账号×××）转款15000元。
2017年4月12日12时，余良在儋州市××镇的一个24小时便利店门口被民警抓获。2017年4月12日12时许，冼洁富在儋州市××镇号其家中被民警抓获。扣押物品电脑1台（黑色、型号100－15IBY）、小米牌手机1部、Sancup牌手机1部、魅蓝5牌手机1部、银行卡4张、农村信用社银行卡1张、工商银行卡1张、邮政银行卡1张、建设银行卡1张，已随案移送至本院，现金人民币12000元暂存于儋州市公安局账户。
原判查实，洗洁富参与实施电信网络犯罪的数额共计人民币30128元，按分得诈骗赃款的30%计算，洗洁富违法所得为9038.4元；余良参与实施电信网络犯罪的数额为15000元，按分得诈骗赃款的20%计算，余良违法所得为3000元，
上述事实，冼洁富、余良在开庭审理过程中均无异议。并有物证电脑一台、手机三部、银行卡四张、人民币12000元（暂存儋州市公安局账户）；书证常住人口信息表、到案经过、扣押清单、手机微信及QQ截图、支付宝交易记录、现场检测报告书、关于举报人周某的情况说明、情况说明；证人周某的证言；被害人廖某、袁某、李某、彭某的陈述；现场勘验笔录、提取笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
一审法院认为
原判认为，冼洁富、余良以非法占有为目的，通过互联网发布虚假信息，实施电信网络诈骗犯罪，其中，冼洁富参与诈骗四次，骗取他人人民币共计30128元，数额巨大；余良参与诈骗一次，骗取他人人民币15000元，数额较大；二被告人行为均已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人冼洁富、余良犯诈骗罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。二被告人共同参与实施电信网络诈骗，酌情可从重处罚；在共同犯罪中，余良所起的作用相对较小，酌情可从轻处罚。二被告人到案后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。冼洁富多次实施诈骗，且部分犯罪对象为未成年人，酌情可对其从重处罚。冼洁富违法所得人民币9038.4元，余良违法所得人民币3000元，依法应继续予以追缴，返还给被害人。随案移送物品电脑一台、手机三部、银行卡四张，依法应予以没收，上缴国库或作销毁处理。暂存于儋州市公安局账户的人民币12000元，依法应予以没收，由儋州市公安局上缴国库。为了严厉打击电信网络诈骗犯罪活动，保护人民群众的财产安全，根据本案的犯罪事实、情节、后果及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二条第一款第一项之规定，判决：
一、被告人冼洁富犯诈骗罪，判处有期徒刑四年一个月，并处罚金人民币30000元。二、被告人余良犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币15000元。三、被告人冼洁富违法所得人民币9038.4元，被告人余良违法所得人民币3000元，继续予以追缴。四、随案移送物品电脑一台、手机三部、银行卡四张，予以没收；暂存于儋州市公安局账户的人民币12000元，予以没收，由儋州市公安局上缴国库。
二审请求情况
宣判后，冼洁富不服，提出上诉称：号码为951887770的支付宝客服QQ与上诉人无关，涉案电脑材料里也没有该号码，与该号码有关的事情与上诉人无关。原审认定的定罪证据与事实不符，未排除合理怀疑，证据未达到确实充分的程度。此外，上诉人在整个犯罪过程当中居于从犯地位且是初犯。请二审法院依法撤销原审判决，从轻改判。另在本院提审过程中，冼洁富称其在侦查阶段受到了刑讯逼供，所作供述不实。
本院查明
二审审理查明的事实及证明该事实的证据与原判一致。一审所采信的证据均在庭审时进行了举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，与案件事实具有关联性，二审予以确认。
二审期间，上诉人冼洁富未向本院提交新证据。
本院认为
本院认为，本案认定上诉人犯罪事实的证据有证人证言、提取笔录、被害人陈述以及上诉人的供述等，上述证据相互印证，上诉人在二审提审过程中称其在侦查阶段受到刑讯逼供，但在一审庭审中并未提及此事，在上诉状中也未提及，且上诉人在一审庭审中亦表示认罪，故其虽在二审中针对证据提出异议，但理由并不充分，本院不予采信。在诈骗行为的实施过程中，上诉人通过互联网直接与被害人取得联系，编造文字信息，传递虚假内容，诱使被害人逐步陷入诈骗陷阱当中，故上诉人对诈骗行为的顺利实施完成起到了直接促成的作用，非能以从犯角色定义之，上诉人以此提出从轻量刑的意见，与事实不符，应不予支持。综上，上诉人冼洁富、原审被告人余良以非法占有为目的，通过互联网发布虚假信息，实施电信网络诈骗犯罪，二人的行为均已构成诈骗罪。原判认定冼洁富、余良的犯罪事实清楚，证据确实充分，定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人冼洁富的上诉理由不能成立，应予以驳回。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第一项之规定，裁定如下：
二审裁判结果
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判人员
审判长崔岱昕
审判员伍柄霖
审判员陈涌新
裁判日期
二一八年二月八日
书记员
书记员李波琼
